Папа Франциск объявил о специальном сборе средств для Украины
Франциск в Мексике
Папа римский Франциск в воскресенье объявил, что 24 апреля 2016 года во всех храмах Римско-католической церкви в Европе пройдет специальный сбор пожертвований для народа Украины.

Обращаясь к десяткам тысяч человек, присутствовавшим на мессе на площади Святого Петра, понтифик сказал, что хочет, чтобы этот сбор стал «жестом благотворительности, который не только облегчит материальные страдания, но и продемонстрирует мою личную близость и близость всей церкви» к народу Украины.

По данным международных наблюдателей, в последнее время на востоке Украины усилились столкновения между правительственными войсками и пророссийскими сепаратистами. Начавшаяся реализация Минских соглашений, которая в конечном итоге позволила бы отменить санкции против России, а также временное затишье в столкновениях в конце прошлого года были поводом для надежд на скорое урегулирование конфликта, унесшего жизни более 9 тысяч человек.

Подавляющее большинство христиан в Украине являются православными, но в стране также проживают около миллиона приверженцев Римско-католической церкви и около четырех миллионов католиков восточного обряда, которые находятся в единстве с Римом.

Папа римский не уточнил, как будет распределяться помощь. В Европе насчитывается около 120 тысяч католических приходов. В Италии их больше всего – около 27 тысяч.
