В Барселоне открылась выставка династии Мин
CaixaForum Барселона
В Барселоне в музее ''CaixaForum'' открылась экспозиция «Мин. Золотая Империя» (Ming. El imperio dorado), которая посвящена великой китайской династии Мин, правящей с 1368 до 1644 гг. Выставка продлится до 2 октября 2016 года.

Организаторами экспозиции являются отделение испанского банка ''La Caixa'' — ''Obra Social La Caixa'', шотландская компания ''Nomad Exhibitions'' и ''Museo de Nankin'', чьи старания позволили выставке путешествовать по миру.

Следует отметить что экспозиция ''Ming. El imperio dorado'' прибыла в Барселону впервые, после того, как посетила Эдинбург (Великобритания) и Роттердам (Нидерланды), а после пребывания в столице Каталонии она осенью снова отправится в Китай.

Директор ''Nomad Exhibitions'', Тим Печик (Tim Pethick) рассказал, что коллекция по-новому открывает представление о великой династии, поскольку большинство людей представляют себе их богатство только в виде сине-белых ваз, хотя оно намного интереснее.

Печик рассказал, что каждый император династии чем-то выделялся от своих предшественников, поэтому экспозиция также иллюстрирует иерархическую структуру общества под контролем Мин и показывает историю метаморфоз в течение многих лет.

Заместитель гендиректора банка ''Fundació La Caixa'', сеньора Элиса Дюран (Elisa Duran) уже заявила, что эта выставка является самой важной из тех, что посвящены китайскому искусству. Экспозиция смогла завоевать восхищение ЕС китайской культурой.

Экспозиция выставки в Барселоне поделена на 4 основных направления:
Дворцы и крепостные стены со знаменитым фарфором.
Организация идеального общества.
Роль женщины в период правления династии Мин.
Отношения Китая с другими континентами.

Выставка в Барселоне предлагает своим посетителям 130 экспонатов, среди которых встречаются настоящие шедевры. Так, впервые полностью представлена развернутая живопись на свитке длиною 13,5 метров, где изображены отдыхающие женщины. Даже в «Музее Nankin» не удалось оценить её по достоинству из-за нехватки пространства.

Не менее важной и уникальной частью коллекции является «Карта многих стран мира».
