Verizon купил Yahoo!
Логотип Verizon Communications
Логотип Yahoo!
25 июля 2016 года одна из двух крупнейших телекоммуникационных компаний США Verizon Communications официально объявила о покупке основного бизнеса одного из крупнейших мировых порталов Yahoo! за 4,83 млрд долларов США, тем самым подтвердив слухи, циркулирующие на рынке на протяжении нескольких месяцев.

Verizon заплатит наличными после закрытия сделки после одобрения акционеров и регуляторов в начале 2017 года.
Все полученные средства планируется выплатить акционерам Yahoo!

Руководить слиянием будет не глава Yahoo! Марисса Майер, а исполнительный вице-президент Verizon Марни Уолден (Marni Walden).

По условиям соглашения, Yahoo! продаст американскому оператору основной бизнес, сохранив за собой долю в Alibaba Group (15 %, стоимость — $31,2 млрд на 22 июля 2016 года) и Yahoo Japan (34 %, стоимость — $8,3 млрд), а также финансовые вложения, ряд непрофильных патентов, выведенных в ''Excalibur LLC,'' и некоторые другие активы.

Verizon получит такие активы компании, как Yahoo Sports, Yahoo Finance, Tumblr, Flurry, Gemini и другие.
Кроме того, покупателю перейдёт название бренда и головное здание корпорации, находящееся в Калифорнии.

Таким образом оригинальная компания Yahoo! сменит свое название и будет преобразована в публичную инвестиционную компанию.
Вплоть до закрытия сделки Yahoo! продолжит работу как самостоятельная компания.

Verizon же намерена интегрировать бизнес Yahoo! с купленной за 4,4 млрд долларов США в мае 2015 года медийной компанией AOL.

Исполнительный директор AOL Тим Армстронг сообщил, что интеграция Verizon, AOL и Yahoo! позволит создать нового мощного игрока в сфере мобильных медиа, пояснив:
Наша цель в AOL состоит в том, чтобы создавать бренды, которые нравятся пользователям, и мы продолжим инвестировать в них и поддерживать их. Yahoo в течение долгого времени инвестировала в качественный контент и создала некоторые из наиболее любимых потребителями интернет-бренды в сфере спорта, новостей и финансов.

Глава Verizon Лоуэлл Макадам сказал:
Поглощение Yahoo сделает Verizon конкурентом для крупнейших медиакомпаний, а также ускорит поток доходов, получаемых от бизнеса по продаже цифровой рекламы.

Ожидается, что после преобразований новая компания будет конкурировать с лидерами — Google и Facebook — на рынке интернет-рекламы.

Ранее сообщалось о том, что на Yahoo! претендуют такие компании, как Twitter, Google, The Daily Mail, Microsoft и Berkshire Hathaway.
В последние годы интернет-компания публиковала слабые финансовые отчеты, в 2015 году ее убытки составили $4,3 млрд.
По итогам I квартала этого года компания получила чистый убыток в размере 99,2 млн долларов.

Рыночная стоимость Yahoo! на момент закрытия торгов в пятницу составляла около $37,4 миллиарда.
