США и Грузия расширят сотрудничество в сфере безопасности
Вооружённые силы Грузии
Об этом сообщила двусторонняя рабочая группа по вопросам обороны и безопасности.

Соединенные Штаты и Грузия решили расширять сотрудничество в сфере наращивания оборонного потенциала, обмена информацией и других ключевых военных сферах на фоне продолжающейся российской оккупации грузинских территорий.

Об этом решении стало известно из совместного заявления американо-грузинской рабочей группы по вопросам обороны и безопасности. Совещание прошло еще 20 июля, но документ был опубликован только 4 августа.

В заявлении говорится:
Стороны подчеркнули, что долговечный и стратегический подход к сотрудничеству в сфере обороны и безопасности укрепит безопасность обеих стран и позитивно отразится на региональной стабильности и мировой безопасности. Стороны выражают твердое намерение укреплять сотрудничество в сфере безопасности в Черном море и признают роль Грузии как особого партнера в регионе.

В ходе встречи США заверили Грузию, что поддерживают ее стремление к интеграции в евроатлантические институты.

Обе стороны отметили твердое намерение полностью реализовать пакет мер, призванных помочь Грузии в подготовке к членству в НАТО.

В соответствии с документом, Соединенные Штаты подчеркнули свою «непоколебимую поддержку суверенитета, независимости и территориальной целостности Грузии в рамках международно признанных границ».

Обе стороны также вновь призвали Россию вывести свои войска из грузинских регионов Абхазии и Южной Осетии в соответствии с соглашением о прекращении огня, заключенным в 2008 году.

Американскую делегацию на совещании возглавляли заместитель помощника госсекретаря по военно-политическим делам Уильям Монахан и заместитель помощника министра обороны Майкл Карпентер.

Сопредседателями с грузинской стороны стали первый заместитель министра иностранных дел Давид Залкалиани и советник министра обороны Шота Гвинерия.
