СМИ: Китай расследует деятельность северокорейского банка
Карикатура на Ким Чен Ина
Китайские власти расследуют деятельность северокорейского банка, подозреваемого в финансировании импорта товаров, которые Пхеньян, возможно, использует для своей ядерной программы. Об этом в понедельник сообщила одна из южнокорейских газет.

Банковская корпорация Квансон (Kwangson Banking Corp.) была закрыта в соответствии с санкциями ООН, введенными в марте 2016 года в ответ на ядерные испытания в КНДР, но, по данным газеты ''Korea JoongAng Ilbo'', которая ссылается на анонимные источники, продолжает секретную деятельность в приграничном городе Даньдун.

Пекин долгое время был для Северной Кореи главным источником помощи и дипломатической поддержки, но в настоящее время испытывает растущее разочарование в связи со стремлением Пхеньяна к обладанию ядерным оружием, несмотря на внешнее давление.

Ранее в этом месяце китайские власти сообщили, что они расследуют деятельность компании в Даньдуне, которая, по данным американских и южнокорейских исследователей, продавала Северной Корее материалы, которые могут иметь военное применение.

МИД Китая и банковский регулятор страны не ответили на просьбу о комментарии.

По данным газеты, банк Квансон является дочерней структурой северокорейского государственного Банка внешней торговли КНДР, который в 2009 году был отмечен министерством финансов США в связи с финансированием организаций, поставляющих Пхеньяну оборудование, которое могло иметь военное назначение.

Газета пишет, что отделение банка Квансон в Даньдуне работает на 13 этаже здания, занимаемого китайской группой компаний Хунсян, чьи контакты с КНДР стали предметом расследования.

Хунсян подозревают в неких «серьезных экономических преступлениях», как следует из сообщений полиции провинции Ляонин и МИД Китая, сделанных ранее.

Эти ведомства не вдавались в детали, но в совместном докладе вашингтонского Центра передовых оборонных исследований и сеульского Азиатского института политических исследований, выпущенном в августе, говорится, что группа компаний Хунсян поставляла оксид алюминия и другие материалы, которые используются при переработке топлива для ядерных бомб.

Руководитель Хунсян Ма Сяохун в августе была арестована, сообщает ''Korea JoongAng Daily''. Расследование также ведется в отношении трёх её родных.
