ФБР и полиция Чехии задержали гражданина РФ по подозрению в кибератаках против США
Староместская площадь — один из исторических центров города Праги
ФБР и полиция Чехии в среду, 19 октября 2016 года, арестовали в Праге российского гражданина по подозрению в причастности к кибератакам против США.

На прошлой неделе администрация президента Барака Обамы официально обвинила российское правительство в кибератаках на американские политические институты с целью повлиять на исход президентских выборов. При этом полиция не упоминает о связи задержанного со взломами компьютерных систем американских избирательных структур.

Не вдаваясь в детали, официальный представитель чешской полиции Давид Шон сказал, что целью операции было задержание гражданина РФ, и что операция прошла успешно.

В заявлении, опубликованном на сайте полиции, сообщается, что подозреваемый был задержан в гостинице в Праге. По словам полицейских, при задержании россиянин потерял сознание, и ему была оказана первая помощь, после чего он был доставлен в больницу.

Как сообщается, чешский суд рассмотрит вопрос об экстрадиции подозреваемого в США, однако сроки пока не указываются.

Россию обвиняют в попытках помочь кандидату-республиканцу Дональду Трампу одержать на выборах победу над демократическим кандидатом — Хиллари Клинтон. Это связано с публикацией скандальной подборам электронных писем Национального комитета Демократической партии, после которой его председатель Дебби Вассерман-Шульц была вынуждена уйти в отставку.

Российский президент Владимир Путин отрицает причастность Москвы к хакерским атакам.
