Северная Корея пригрозила нанести превентивный ядерный удар по США и Японии
Ядерная программа Северной Кореи
Власти Северной Кореи намерены нанести предупредительный удар по Японии и США при «малейших провокациях» с их стороны. Об этом говорится в сообщении Центрального телеграфного агентства Кореи, опубликованном в центральной газете «Нодон синмун».

ЦТАК подчёркивает:
Наступательные ядерные средства КНДР готовы к нанесению превентивного удара по ее врагам в случае малейшей провокации с их стороны в интересах защиты суверенитета народной республики и права на существование.

На «ядерный ультиматум» власти Северной Кореи готовы пойти якобы в целях защиты суверенитета республики и своего права на существование.

В Пхеньяне напомнили, что Вашингтон рассматривают как агрессора, а Токио считают «заклятым врагом корейского народа».

Власти Северной Кореи осудили главу МИД Японии Фумио Кисиду за его высказывания о наращивании давления на Пхеньян.

В последнее время пресса КНДР развернула активную пропагандистскую кампанию против правительства Японии. Пхеньян критикует Токио по всем направлениям: за возрождение милитаризма, осуждение ракетно-ядерной программы Северной Кореи, нежелание выплатить компенсацию за преступления, совершенные в период колониального правления в Корее, незаконные притязания на острова Токто.

15 октября 2016 года в КНДР провели испытания баллистической ракеты средней дальности. Запуск прошел неудачно.

Ранее в парламенте Японии обсуждалась возможность ужесточения санкций в отношении КНДР в связи с продолжающимися ядерными испытаниями.
