МИД России потребовал реакции США на сообщения о хакерских атаках
Сергей Лавров, Дженнифер Псаки, Мария Захарова и Джон Керри
МИД России потребовал реакции США на сообщения о хакерских атаках.

Если США не отреагируют на сообщения СМИ о внедрении американских хакеров в командные компьютерные системы Кремля, это будет означать поддержку кибертерроризма, заявила официальный представитель российского министерства иностранных дел Мария Захарова.

В комментарии Захаровой на сайте российского МИДа сказано: МИД России потребовал реакции США на сообщения о хакерских атаках
Отсутствие официальной реакции со стороны американской администрации будет означать существование в США государственного кибертерроризма, и в случае приведения в исполнение угроз, транслировавшихся через американские СМИ, Москва будет иметь полное право предъявить Вашингтону соответствующие обвинения.

Накануне NBC News со ссылкой на высокопоставленного чиновника из разведки и секретные документы сообщило, что военные хакеры США проникли в энергосистему России, телекоммуникационные сети и системы командования Кремля.

Телеканал отмечает, что США осуществят атаку, если «сочтут это необходимым». Это произойдет в том маловероятном случае, если соответствующему нападению подвергнутся США, добавил источник. Ранее госсекретарь США Джон Керри заявил, что президент США Барак Обама определит сроки ответа на кибератаки российских хакеров. Также сообщалось, что Москва принимает меры по защите своих программных продуктов. Военные хакеры США проникли в энергосистему России, телекоммуникационные сети и системы командования Кремля.
Соединенные Штаты готовы ответить на киберугрозы, но не будут обсуждать это заранее.

Как заявил РИА Новости представитель совета национальной безопасности Белого дома Марк Строх, президент ясно дал понять, что США защитят свои интересы, в том числе и в киберпространстве. При этом он пояснил, что администрация не будет обсуждать потенциальные ответы, некоторые из них в России увидят, некоторые — нет.

