Россия вводит запрет на поставку говядины из Беларуси, после критики в адрес главы Россельхознадзора
Сергей Данкверт
С 6 февраля 2017 года Россия запретит ввоз в страну белорусской говядины из Минской области, заявил официальный представитель Россельхознадзора Юлия Мелано.

По данным ведомства, такая мера связана с тем, что белорусские предприятия поставляли в Россию запрещённую к ввозу украинскую и европейскую продукцию.

Практически все СМИ связали решение ведомства с тем, что президент Белоруссии Александр Лукашенко потребовал возбудить уголовное дело в отношении главы Россельхознадзора Сергея Данкверта из-за «нанесения вреда государству» и якобы коррупционных интересов последнего:
Что касается продуктов питания… Нам надо изучить вопрос и возбудить уголовное дело по Данкверту… за нанесение ущерба государству. Когда он у вас побудет в следственном изоляторе, тогда он будет отдавать себе отчёт, что он творит. Я скажу главное. Первое: все эти Данкверты — люди заинтересованные, у каждого огромная латифундия, они сами являются производителями того или иного продукта.

В Россельхознадзоре рассказали, что не получали официальной информации о возбуждении уголовного дела в отношении главы ведомства. Там подчеркнули, что действуют в соответствии с законодательством России и не опасаются последствий:
Собственно, те меры, которые предпринимаются белорусской стороной, включая главу страны, — это их право. Со своей стороны можем сказать, что Россельхознадзор — и, в частности, глава Россельхознадзора — действует согласно существующей законодательной базе, не только российской, но и международной. В этой связи бояться каких-либо последствий нам на сегодняшний день не приходится.

Сергей Данкверт позже прокомментировал заявление Лукашенко. «Газета.ру» сообщила, что глава Россельхознадзора сказал:
На таких примерах, если будут такие заявления, каждый российский чиновник будет вспоминать Баумгертнера, а потом Данкверта. И очень сложно будет работать с Белоруссией.

Однако сразу же после критики в адрес Беларуси последовали санкции.
