Выборы в России: лидирует Единая Россия
По предварительным данным Центризбиркома РФ, в ходе Единого дня голосования, который прошел в воскресенье 77 регионах страны, побеждает правящая партия «Единая Россия».

Что касается второго места, как отмечает зампред Центризбиркома Леонид Ивлев, то в зависимости от региона и уровня выборов второе-третье и четвертое место поделят между собой КПРФ, ЛДПР и «Справедливая Россия».

По данным информационного центра ЦИК, «Единая Россия» получила большинство — более 50 % — в Туве, Белгородской, Костромской, Магаданской и Челябинской областях, где выбирали новый состав региональных парламентов. Только в Новосибирской области результат «Единой России» оказался меньше 50 процентов. В Республике Тува и Белгородской области единороссы набирают около 80 % голосов.

Лидер «Единой России» и спикер Госдумы Борис Грызлов считает, что региональные и местные выборы продемонстрировали растущую поддержку избирателей партии власти и ее курса в целом. По мнению Грызлова, уровень поддержки единороссов в каждом конкретном регионе гораздо выше, чем на прошлых выборах.

В свою очередь лидер российских коммунистов Геннадий Зюганов также выразил удовлетворение итогами выборов, заявив, что в партии появляется много молодых политиков и к деятельности компартии «интерес необычайно высокий у всех социальных слоев».

Об определенных успехах однопартийцев указывает и руководитель ЛДПР Владимир Жириновский.

Руководство «Справедливой России» пока воздерживается от комментариев, акцентируя внимание на нарушениях в ходе голосования.

По информации ЦИК и МВД РФ, выборы в большинстве регионов страны прошли без каких-либо заметных нарушений. В Центризбирком поступило 76 жалоб, которые не должны повлиять на результаты голосования. Подсчет голосов продолжается.

В свою очередь Ассоциация по защите прав избирателей «Голос» на своем сайте www.golos.org заявляет о многочисленных фактах нарушений в ходе прошедшего Единого дня голосования.

Около 500 наблюдателей ассоциации «Голос», которые работали в 10 российских регионах, зафиксированы случаи недопуска представителей СМИ на избирательные участки, а также недопуска или удаления с избирательных участков наблюдателей и членов комиссий. В основном недопуск или удаление наблюдателей и кандидатов с избирательных участков, по мнению правозащитников, носили осознанный характер.

Кроме того, представители ассоциации «Голос» выявили многочисленные нарушения при голосовании на дому, а также при голосовании по открепительным удостоверениям.
