Состоялись перенесённые матчи 16-го тура Чемпионата России по футболу 2010
27 октября состоялись два отложенных матча 16-го тура Чемпионата России по футболу. Сначала зрители стали свидетелями московского дерби между «Динамо» и ЦСКА, а затем московский «Спартак» экзаменовал гостей из Питера.

Матч ЦСКА и «Динамо» получился упорным и богатым на борьбу и голевые моменты, но закончился в итоге нулевой ничьёй. Ближе к победе были армейцы, однако Алан Дзагоев не смог реализовать на 52-ой минуте пенальти, назначенный за снос Думбья — после его удара с одиннадцатиметровой отметки мяч угодил в штангу ворот. Ничейный результат должен порадовать динамовцев, которые уже практически не имеют никаких турнирных целей. Для армейцев же потеря двух очков может стать критической в борьбе за второе место с казанским «Рубином».


Во втором матче встречались первая и четвёртая команда чемпионата, являющиеся к тому же принципиальными соперниками, поэтому следовало ожидать качественного футбола. «Зенит» привычно для себя держал мяч, пытаясь вести игру первым номером, а «Спартак» возлагал надежду на контр-игру и своих быстрых нападающих. И если первый тайм остался за питерцами, то во втором уже лучше смотрелись хозяева поля. Результат же матча решился в самой концовке. На 88-ой минуте спартаковец Ари был остановлен недозволенным приёмом в штрафной соперника, а Дмитрий Комбаров хладнокровно реализовал пенальти. Это поражение стало первым для «Зенита» в чемпионате, однако не сильно поколебало его позицию на первом месте. «Спартак» же приблизился к идущему на третьем месте ЦСКА, сократив отставание до семи очков.


== Статистика матчей ==

=== Динамо — ЦСКА 0:0 ===


=== Спартак — Зенит 1:0 ===
