Женская сборная России по волейболу начала чемпионат мира с трёх побед

29 октября в пяти городах Японии стартовал Чемпионат мира по волейболу среди женщин 2010. Главными фаворитами турнира считаются бразильянки.

В заявку сборной России под руководством Владимира Кузюткина попали связующие Вера Улякина и Евгения Старцева, нападающие Леся Махно, Любовь Соколова, Наталья Гончарова, Ольга Фатеева, Екатерина Гамова и Татьяна Кошелева, блокирующие Мария Борисенко (капитан команды), Мария Перепёлкина, Елена Константинова и Юлия Меркулова и два либеро Светлана Крючкова и Екатерина Кабешова. Матчи группового турнира россиянки проведут в Осаке, а затем переедут в Токио, где сыграют во втором групповом турнире и в случае удачного выступления — в матчах плей-офф.

В первый игровой день соперниками сборной России стали волейболистки из Доминиканской республики. В упорной борьбе россиянки уступили первый сет 21:25, но затем собрались и уверенно переиграли менее титулованных соперниц в трёх сетах подряд 25:9, 25:17, 25:11. С самого начала игры у волейболисток из России плохо получался приём, были проблемы с блоком и подачей. Однако в конце первого сета слово взяла лидер команды и её капитан Мария Борисенко, вдохновившая своих подруг. Инициатива перешла к российской команде, а доминиканки начали совершать невынужденные ошибки. Больше всех очков у сборной России в матче набрали Екатерина Гамова (20 очков) и Татьяна Кошелева (15).

Во втором матче сборной России противостояла сборная Турции. Матч сложился под копирку первого с тем отличием, что в первом сете россиянки уверенно лидировали, но под конец расслабились и упустили победу 25:27. Эта локальная неудача заставила игроков собраться и, сломив во втором сете сопротивление турчанок 25:22, выиграть оставшиеся два сета без особых проблем (25:11, 25:17). Героем встречи стала Екатерина Гамова, набравшая 25 очков.

На третий день в соперники россиянкам досталась молодая сборная Канада, до этого не выигравшая на турнире ни одного сета. Это позволило штабу российской сборной выпустить на площадку резерв, дав отдохнуть лидерам команды. С самого начал сборная Россия продемонстрировала отменный настрой на игру и заметное невооружённым глазом превосходство в классе. Счета 25:13 в первом сете и 25:16 во втором говорят сами за себя. Видимость борьбы канадки продемонстрировали только в третьем сете, даже ведя по его ходу 9:6, однако в итоге все равно уступили 21:25. Самой результативной в составе сборной России опять стала нападающая Екатерина Гамова, набравшая 15 очков. 13 очков на счеты Меркуловой, 10 у Гончаровой.

В следующем матче противником российской команды станет сборная Кореи, также пока не имеющая поражений. На данном этапе перед российскими девушками стоит задача занять первое место в группе.
