В Азербайджане прошли выборы в парламент

По предварительным результатам парламентских выборов, состоявшихся в Азербайджане, победу с подавляющим преимуществом одержала партия «Новый Азербайджан» президента страны Ильхама Алиева.

Азербайджанская оппозиция заявила, что результаты выборов были подтасованы. Противники партии «Новый Азербайджан» президента Ильхама Алиева заявляют, что властные структуры подавляют в стране демократические свободы, пользуясь иммунитетом от западной критики. Запад считает Азербайджан стратегически важным транзитным пунктом для переброски американской живой силы и техники в Афганистан. Кроме того, Запад рассчитывает, что Азербайджан может стать альтернативным источников снабжения Европы природным газом.

Как сообщают наблюдатели от ОБСЕ, к ним поступают жалобы на запугивания избирателей и дисквалификацию неугодных кандидатов. Центризбирком Азербайджана заявляет, что принимает все меры для соблюдения правил голосования. Аналитики предрекают легкую победу партии власти, которая будет по-прежнему доминировать в парламенте из 125 мест.

Примерно 75 сотрудников посольства США в Баку присоединились к мониторингу голосования. Местные СМИ полагают, что в понедельник госдепартамент выступит в Вашингтоне с оценкой прошедших парламентских выборов.
