Русская Википедия в четвёртый раз получила «Премию Рунета»

В четверг в Москве прошла седьмая церемония вручения «Премии Рунета». Это российская общенациональная награда в области высоких технологий и интернета, которой поощряются выдающиеся заслуги компаний-лидеров в области информационных технологий и электронных коммуникаций, государственных и общественных организаций, бизнес-структур, а также отдельных деятелей, внесших значительный вклад в развитие российского сегмента сети Интернет (Рунета). Церемония транслировалась в эфире телеканала «Россия 24», ведущими были Александр Плющев и Тина Канделаки.

В номинации «наука и образование» в четвёртый раз за время существования премию получила Русская Википедия. Она получала премию в 2006, 2007 и 2009 годах (премия вручается с 2004 года). На нынешней церемонии Русскую Википедию представляли Стас Козловский и три его коллеги.

== Список лауреатов 2010 года ==

 Государство и общество АНО Координационный центр национального домена сети Интернет домен РФ Один дома компьютерная программа Карта Помощи пострадавшим от пожаров Культура и массовые коммуникации Русская служба Би би си Ты репортер Наука и образование Русская Википедия Элементы популярный сайт о фундаментальной науке Учительский интернет проект Единая образовательная сеть Дневник ру Департамент образования и науки Кемеровской области Персональный сайт Хузина Руслана Илдаровича Филологии нет Экономика и бизнес Моё дело Бухгалтерское обслуживание онлайн Сравни Здоровье и отдых Портал о здоровом образе жизни Спецноминация ХК Динамо Технологии и инновации ООО Скартел встречи онлайн Персональная номинация Национальное достояние Рунета Евгений Касперский Народная де ятка Легенда Наследие Драконов Герои войны и денег Ботва Онлайн Мосвар Русская Википедия Футбольный онлайн менеджер 11 11 11 11 Танки Онлайн 
