Власти Нигера отозвали посла из Катара
Дипломатические представительства Нигера
Страны, в той или иной мере, участвующие в катарском дипломатическом кризисе
Власти Нигера приняли решение об отзыве своего посла из Катара в знак солидарности с арабскими странами, которые разорвали дипломатические отношения с эмиратом.

Кроме того, представители Сенегала заявили о намерении отозвать своего посла и выразили «активную солидарность».

5 июня 2017 года Саудовская Аравия, Египет, Бахрейн и ОАЭ объявили о разрыве дипотношений с Катаром. Представители стран обвинили Доху в дестабилизации внутриполитической ситуации в этих арабских государствах, а также в поддержке террористических организаций, в том числе группировок «Исламское государство» и «Аль-Каида».

Позднее в разной степени к бойкоту присоединились, по различным, зачастую противоречивым данным, Йемен, Ливия, Мальдивы, Маврикий, Мавритания и Союз Коморских Островов. Власти Иордании приняли решение понизить уровень дипотношений с Дохой.

Саудовская Аравия прекратила наземное сообщение с Катаром. Для эмирата это является тяжёлым ударом, поскольку большую часть продовольствия в страну доставляют именно таким путём.

Катар, в свою очередь, считает блокаду нарушением международного права и уверен, что действия арабских государств негативно скажутся на всём регионе.
