Президент Турции Эрдоган опротестует ордера, выданные в Вашингтоне на арест его охранников
Реджеп Тайип Эрдоган
Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган намерен начать политическую и юридическую кампании по противодействию попыткам властей США привлечь к уголовной ответственности сотрудников его службы безопасности, избивших демонстрантов и полицейских в Вашингтоне.

Ранее в четверг, 15 июня 2017 года, прокуроры в Вашингтоне выписали в отношении ряда охранников турецкого лидера ордера на арест. Их обвиняют в избиении протестующих во время визита Эрдогана в столицу США в прошлом месяце. Охрана президента Турции напала на демонстрантов на подходе к резиденции турецкого посла в Вашингтоне. Из многочисленных видеозаписей, сделанных очевидцами происшествия, а также корреспондентами «Голоса Америки», следует, что полицейские Вашингтона пытались предотвратить насилие, однако охрана турецкого лидера продолжала пинать протестующих.

Согласно газете «Вашингтон пост», в качестве доказательств состава преступления столичные правоохранители также предоставили и письменные свидетельства жертв атаки, согласно которым сотрудники охраны Эрдогана «напали и на полицейских Вашингтона в, как минимум, трёх отдельных случаях».

В заявлении МИД Турции по факту появления ордера на арест говорится:
Посол США в Анкаре был приглашён в МИД на встречу с заместителем министра иностранных дел Турции Умитом Ялчином после того, как стало известно, что власти США выдали ордер на арест некоторых турецких граждан, в том числе сотрудников охраны нашего президента, в связи с инцидентом, произошедшим у резиденции турецкого посла в Вашингтоне 16 мая. До сведения посла было доведено, что это решение неправильное, необъективное и не имеет правовых оснований.

Потасовка произошла 16 мая 2017 года у резиденции посла Турции в американской столице и ещё больше осложнила отношения Вашингтона и Анкары.
В результате потасовки пострадали девять человек, двоих пришлось госпитализировать с серьёзными ранениями. В Анкаре произошедшее назвали провокацией запрещённой в Турции Рабочей партии Курдистана.
