Трамп отменил соглашения Обамы по нормализации отношений США и Кубы
Дональд Трамп
Рауль Кастро и Барак Обама
В пятницу, 16 июня 2017 года, президент США Дональд Трамп объявил об изменении политики страны в отношении Кубы. По его словам, он намерен отменить часть принятых Бараком Обамой мер, направленных на нормализацию отношений с Кубой после полувековой изоляции.

«Теперь я — ваш президент, и Америка разоблачит преступления режима Кастро, и поддержит кубинский народ в их борьбе за свободу», — заявил Трамп, выступая в районе Маленькая Гавана в Майами.

Маленькую Гавану президент США выбрал неслучайно. Именно там проживает много кубинских эмигрантов и политических беженцев.

«Мы больше не будем хранить молчание перед лицом коммунистического гнёта», — заявил Трамп, обещая отменить, как он выразился, «однобокие» соглашения администрации Барака Обамы с Кубой.

«Сегодня я объявляю новую политику, — как я и обещал во время избирательной кампании, — и я подпишу это соглашение за столом буквально через минуту. Наша политика будет стремиться к гораздо лучшей сделке для кубинского народа и для Соединённых штатов. Мы не хотим, чтобы американские доллары шли на поддержку военной монополии, которая эксплуатирует и издевается над гражданами Кубы.

Мы не отменим санкции против кубинского режима, пока все политзаключённые не будут освобождены, и не будут соблюдаться свобода собраний и слова, пока все политические партии не будут узаконены, и пока не будут проведены свободные выборы под контролем международных наблюдателей», — подчеркнул глава Белого дома.

Согласно плану Трампа, ужесточаются ограничения на путешествия граждан США на Кубу, а бизнесменам теперь будет запрещено сотрудничать с кубинской военно-промышленной группой GAESA, которая контролирует половину экономики острова.

Между тем Трамп не планирует разрывать восстановленные в 2015 году после полувекового перерыва дипломатические отношения — и обещает уважать суверенитет Кубы.

Он призвал власти страны к новым переговорам с США и пообещал оказывать помощь простым кубинцам — в обход чиновников.

Под одобрение аудитории Трамп публично подписал президентскую декларацию в отношении Кубы.
