Аварийная посадка в «Домодедово»
4 декабря в 14.36 по московскому времени в московском аэропорту «Домодедово» совершил аварийную посадку самолет «Дагестанских авиалиний». У самолета отказали все три двигателя, генераторы и навигационное оборудование. В ходе аварийной посадки он выкатился за пределы посадочной полосы, попал на пригорок (раннее сообщалось, что столкнулся с забором, однако очевидцы опровергли эту информацию) и получил серьезные повреждения, буквально развалившись на три части. По данным МЧС, погибли два человека, более пятидесяти человек получили тяжелые ранения, более восьмидесяти человек госпитализированы.

Посадка была произведена через пол часа после того, как самолет вылетел из «Внуково» и обнаружились неполадки во всех трех двигателях.

По данным аэропорта, на борту Ту-154 находилось 155 человек, включая семь детей.

В аэропорт «Домодедово» прибыли (с большой задержкой из-за пробок) более 20 бригад скорой помощи.

Аэропорт работает в аварийном режиме.

Виктор Чайка взял дело на особый контроль.

Оставшиеся в живых пассажиры благодарят членов экипажа за слаженную работу и утверждают, что спаслись только благодаря им.
