Альтернативная Нобелевская премия вручена в СтокгольмеВ здании парламента Швеции прошла церемония вручения премии «За целесообразное жизнеобеспечение», известной во всём мире как Альтернативная Нобелевская премия, сообщает NEWSru.com. В этом году награду получили активист Нниммо Бассей из Нигерии за «вдохновлённую работу по укреплению экологического движения во всём мире», организация «Сапрос» из Непала за борьбу с нищетой «даже в условиях угрозы политического насилия и нестабильности», епископ Эрвин Кретлер из Бразилии за «многолетнюю работу в области защиты прав человека и окружающей среды и за неустанную борьбу по спасению лесов Амазонки от уничтожения», а также организация «Врачи за права человека» из Израиля за «неукротимый дух в борьбе за право на здоровье всех жителей Израиля и Палестины».

Премия «За целесообразное жизнеобеспечение» вручается ежегодно людям и организациям, борющимся за сохранение и возрождение культурных ценностей, вносящим вклад в урегулирование кризисных ситуаций. Премия отмечает заслуги в важных сферах деятельности человека, не затрагиваемых престижными премиями Альфреда Нобеля. Её название «За целесообразное жизнеобеспечение» заимствовано из буддистской философии, согласно которой каждый человек отвечает за свои действия и должен брать из земных источников не более того, что ему необходимо для жизнеобеспечения. Отличительной особенностью этой премии является то, что, согласно правилам, она не может быть использована на личные нужды. Сумма премии в этом году составила 2 млн крон (200 тыс. евро), которые и были поделены между четырьмя награждёнными. В 2010 году на соискание премии «За целесообразное жизнеобеспечение» было выдвинуто 120 кандидатов из 51 страны.
