Отставной американский адмирал Деннис Блэр уверен, что Южная Корея «начала терять терпение» в отношении КНДР

Экс-директор национальной разведки США Деннис Блэр считает, что Сеул, утративший всякое терпение, проведёт в отношении северного соседа военную операцию. Вместе с тем, отмечает «Лента.ру», Блэр, побывавший на днях в Южной Корее, подчеркнул, что этот конфликт вряд ли вырастет в полноценную войну. Адмирал уверен, что Пхеньян не допустит этого, поскольку знает, что его ожидает полное поражение.

2 декабря стали известны потери Северной Кореи после ответного артобстрела южного соседа. Снимки, полученные с американских спутников-шпионов, указывают на то, что огнём Южной Кореи были уничтожены северокорейские армейские казармы. Сообщается также о многочисленных жертвах среди северокорейских солдат в результате удара. До последнего момента о потерях КНДР в ноябрьском военном конфликте двух Корей ничего не было известно, поскольку Пхеньян избегает публикации подобной информации. КНДР и сейчас не подтверждает данные о своих предположительных потерях.
