Словакия может выйти из зоны евро
Председатель словацкого парламента Рихард Сулик заявил о том, что власти страны готовят план отказа от расчётов в евро и возвращения к родной кроне.

Своё решение руководство европейского государства мотивирует нестабильной экономической обстановкой в зоне евро. «В еврозоне нет ясных правил, а действия Европейской комиссии никак нельзя назвать ответственными. Финансовыми вливаниями можно спасти Грецию и Ирландию, возможно — Португалию. Попытки спасти Испанию — это азартная игра с евро. Об Италии вообще нечего говорить: её долги в два раза больше, чем Греции, Ирландии, Португалии и Испании, вместе взятых», — цитирует «Росбалт» Сулика. Другими словами, Словакия ясно даёт понять, что она не намерена рассчитываться за долги других государств.

Впрочем, большинство наблюдателей считают, что угрозы распада еврозоны пока нет. Тем не менее немногим ранее американский экономист Десмонд Лакман призвал Грецию, Ирландию, Испанию и Португалию, чьи экономики являются самыми проблемными в ЕС, добровольно выйти из зоны евро. По его мнению, это предотвратит распространение банковского кризиса в Европе. В свою очередь, бывший премьер-министр Великобритании Гордон Браун полагает, что у еврозоны нет шансов справиться с финансовыми трудностями и выйти из неурядиц без многомиллиардных вложений в банки.
