Российский блогер Александр Лапшин приговорён в Азербайджане к трём годам тюрьмы за посещение Карабаха
Нагорно-Карабахская Республика
Бакинский суд по тяжким преступлениям приговорил сегодня, 20 июля 2017 года, российско-украинско-израильского блогера Александра Лапшина к трём годам тюрьмы за незаконное пересечение границы контролируемого сепаратистами Нагорного Карабаха.

Обвинение предлагало приговорить его к 6,5 годам лишения свободы.

Александр Лапшин был задержан сотрудниками милиции Беларуси в декабре 2016 года и экстрадирован в Азербайджан, где ему были предъявлены обвинения в связи с поездкой в Нагорный Карабах через Армению несколько лет назад.

В своём последнем слове Лапшин заявил, что его вина перед народом Азербайджана состоит лишь в том, что его действия «послужили причиной его духовных страданий». Он утверждал, что посещал Нагорный Карабах лишь с целью туризма.

«Я понимаю, насколько Карабах важен для Азербайджана. Я ни при каких обстоятельствах не вступал в преступную связь с армянским правительством», — заявил он.

Официально Нагорный Карабах является частью территории Азербайджана. После окончания войны в 1994 году он находится под контролем сил, которые, как они утверждают, состоят из местных армян. В Баку, однако, считают, что там также служат военные из Армении.

Адвокат Лапшина Эдуард Чернин, который призывал оправдать Лапшина, заявил журналистам после вынесения вердикта в четверг, что его клиент обжалует решение суда и надеется на экстрадицию в одну из его родных стран. Он также имеет гражданство Украины и Израиля.
