BP ответит за разлив нефти

Администрация США подала иск против британской компании BP и ещё ряда компаний с требованием обязать их полностью возместить ущерб, нанесённый окружающей среде в связи с утечкой нефти из скважины BP в Мексиканском заливе. Кроме того, истец требует обязать возместить все затраты, связанные с устранением последствий катастрофы, сообщает РБК.

Предположительно штраф будет определён в размере 4,3 тыс. долларов за каждый баррель нефти, вытекший в Мексиканский залив. Исходя из цифр, предоставленных экологами США, до закупорки аварийной скважины ежедневно в залив выливалось 53,5—60 тыс. баррелей нефти, что в общей сложности составило 4,1 млн баррелей нефти. Соответственно, размер штрафа, грозящего виновным в катастрофе компаниям, может составить 17,6 млрд долларов.

Между тем BP не согласна с такими цифрами и собирается их оспорить. Компания считает, что правительство США завысило их на 20—50 %. BP уже выплатила США 518 млн долларов на ликвидацию последствий аварии.

Стоит отметить, что максимальный размер штрафа по иску будет назначен лишь в том случае, если на суде в действиях BP судьи усмотрят признаки халатности. В противном случае выплаты составят по 1,1 тыс. долларов за каждый баррель утечки.

Напомним, в конце августа в прессе появилась информация о том, что в BP могли знать об угрозе взрыва, но ничего не предприняли для ликвидации неисправностей. Инженер нефтесервисного концерна Hulliburton Джесси Гальяно заявил об этом под присягой, выступая в роли свидетеля по делу против British Petroleum, которое ведёт береговая охрана США и департамент внутренних дел. Гальяно уверяет, что британская компания была извещена об опасности ещё 15 апреля, за пять дней до трагедии.
