Китайский плавучий госпиталь прибыл в Джибути
Плавучий госпиталь «Ковчег мира»
Джибути на карте Африки
Плавучий госпиталь «Ковчег мира» (920型醫院船) военно-морских сил Китая прибыл 23 августа 2017 года в Джибути — государство в Восточной Африке. Корабль пробудет здесь девять дней, за это время врачи окажут медицинские услуги местным жителям. Затем судно отправится в Сьерра-Леоне, Габон, Танзанию и другие страны для оказания бесплатной медицинской помощи.

Корабль в порту встречали начальник штаба вооружённых сил Джибути генерал-майор Тахир Али Мохамед и другие военные, посол Китая в Джибути Фу Хуацян, военный атташе в Джибути Цзи Мингчжоу, начальник базы материально-технического снабжения НОАК в Джибути Лян Янь.

Издание Global Times приводит отзывы африканцев, воспользовавшихся медицинскими услугами китайских врачей. 42-летний портовый рабочий, которого беспокоит диабет, посетил сердечно-сосудистое отделение. По его словам, он весьма тронут тёплым приёмом и профессиональной помощью китайских медиков. Пациент отметил, что здравоохранение Джибути находится на низком уровне, и его страна нуждается в китайской медицинской помощи.

Один из африканцев, посетивших стоматологическую клинику, сказал, что страдал зубной болью более пяти месяцев, но не мог позволить лечение из-за его высокой стоимости. С прибытием китайского госпиталя он вылечил свои зубы.

Кроме того, военные обеих стран проведут совместные мероприятия для укрепления дружбы, а контр-адмирал Гуан Байлин посетит военные объекты Джибути.

1 августа 2017 годаВ 90-ю годовщину со дня основания Народно-освободительной армии Китая. Китай торжественно открыл в Джибути первую зарубежную военную базу, на ней будут служить более двух тысяч военных.

С 2010 года плавучий госпиталь «Ковчег мира» с гуманитарной миссией посещает страны Азии, Африки, Америки и Океании. Более 120 тысяч человек получили бесплатную медицинскую помощь. В Джибути госпиталь уже побывал в 2010 году.

Длина корабля составляет 178 метров, его площадь 4000 квадратных метров. В госпитале восемь операционных, семь медицинских кабинетов и 300 коек. На нём работает 115 медицинских работников, в основном из военно-морского медицинского университета.

Китай в последние годы интенсивно расширяет присутствие в Африке, он является её крупнейшим торговым партнёром. Объём контрактов в Африке с участием китайских компаний достигает триллиона долларов.
