Венгерский национальный банк планирует выпустить памятные монеты в честь борцов с пандемией
Стандартный реверс монеты в 10 форинтов
18 апреля 2020 года Венгерский национальный банк объявил открытый конкурс на разработку проектов памятных монет. Монеты, выпускаемые в знак благодарности всем трудившимся для преодоления пандемии COVID-19 (работникам здравоохранения, торговли, санитарии, транспорта) будут выпущены номиналами в 10 и 20 форинтов.

Изображения на тематических сторонах (аверсах) обеих монет должны быть одинаковы. Обязательные элементы — указание страны-эмитента — MAGYARORSZÁG (Венгрия) и года выпуска (2020), а также текст, выражающий уважение к героям.

Реверс монет, оформление гурта и иные характеристики (вес, металл) будут соответствовать ранее выпускавшимся монетам этих номиналов.

Заявки на участие в конкурсе принимаются банком до 10 мая 2020 года. Конкурсные работы должны быть оригинальными и подготовленными специально для конкурса.

По итогам конкурса, которые будут опубликованы 15 мая, будут определены работы, занявшие первые три места, их авторы получат соответственно 400 тысяч, 200 тысяч и 100 тысяч форинтов. Победитель конкурса обязан будет отказаться от права на использование переданного им банку изображения.

Венгерские монеты, вероятно, станут первыми официально выпущенными монетами, посвящёнными пандемии COVID-19. На сегодняшний день все продающиеся на разнообразных торговых площадках монетовидные изделия не являются официальными выпусками монет. Как правило, материалом для них служат различные монеты (10-юаневая китайская серебряная «Панда», американский «Серебряный орёл», российские 25 и 10 рублей), на одну из сторон которых нанесены различные изображения, посвящённые COVID-19.

На 20 апреля 2020 года в Венгрии зарегистрировано 1984 случая заболевания COVID-19, 199 человек скончались.
