Трагический инцидент в Грузии
Как следует из сообщения министерства обороны Грузии, во вторник на военной базе в Крцанисси произошел взрыв 120-миллиметрой мины. Причиной указана техническая ошибка. Инцидент произошел на полигоне во время учений. Пострадавшие были доставлены в больницу недалеко от Рустави.
Сообщивший эту новость «Голос Америки» решил умолчать про гибель трёх военнослужащих грузинской армии''Минобороны: Трое погибли и 13 ранены в результате взрыва 120 мм мины'', «Грузия Online», 11.01.2011..

Грузия исправно выполняет свои обязательства в качестве союзника США. Более 900 грузинских солдат несут службу в Афганистане. Более 2000 военнослужащих находились в Ираке, прежде чем в 2008 году контингент был отозван в период российско-грузинской войны.
