Умерла самая богатая женщина мира Лилиан Беттанкур
Лилиан Беттанкур (коллаж)
В четверг, 21 сентября 2017 года, в Париже в возрасте 94 лет скончалась дочь основателя косметической компании L’Oréal и самая богатая женщина в мире Лилиан Беттанкур.

Никаких подробностей о смерти Беттанкур не сообщается.

Состояние Лилиан Беттанкур журнал Forbes оценивается в $44,7 млрд.
Её семья владеет 33,1 % акций L’Oreal.
В списке самых богатых людей мира она занимала 14-е место.

Лилиан Беттанкур родилась 21 октября 1922 года в Париже в семье французского химика Эжена Шюлле, который в 1909 году основал косметическую компанию LʼOréal.
После смерти Шюлле в 1957 году Шюлле умер, Беттанкур унаследовала компанию, а после вывода на биржу осталась её крупнейшим акционером.

По состоянию на 31 декабря 2009 года Беттанкур принадлежало  (31,0 %) находящихся в обращении акций компании ''L’Oreal'' (из них  (12,76 %) акций находились в доверительном управлении дочери), а собственность на остальные определена следующим образом:  (29,78 %) акции ''Nestlé'',  (36,12 %) публичные акции, а остальные проходят как казначейские акции или в сберегательный план компании. Семья Беттанкур и Nestle действуют согласованно в соответствии с соглашением акционеров.

С 1995 года Беттанкур являлась членом совета директоров ''L’Oréal''.
Дочь (Франсуаза Беттанкур Майерс) и муж дочери (Жан-Пьер Майерс) также являются членами совета директоров.

В 2007 году умер муж Лилиан Андре Беттанкур.

В 2010 году Беттанкур оказалась в центре политического скандала о финансировании кампании экс-президента Франции Николя Саркози.
Следователи полагали, Саркози, воспользовавшись болезнью Лилиан Беттанкур мог путём обмана получить от неё деньги деньги на предвыборную кампанию 2007 года.
Сам Саркози отвергал все обвинения в свой адрес.
В 2013 году дело против Саркози было закрыто.

После того как врачи диагностировали у Беттанкур слабоумие и болезнь Альцгеймера суд в 2011 году признал её недееспособной и передал под опеку семьи.

В 2012 году Лилиан Беттанкур была выведена из совета директоров L’Oreal, после чего редко появлялась на публике.

Как отмечает Bloomberg, Лилиан Беттанкур жила в пригороде Парижа Нёйи-сюр-Сен.

Судьба состояния Беттанкур пока непонятна.

Элис Уолтон (Alice Walton)
Пока самой богатой женщиной в мире признана дочь основателя Walmart 67-летняя Элис Уолтон (Alice Walton).

Её состояние оценивается $33,8 миллиарда. В общем рейтинге самых богатых людей она занимает 17 место.

Элис Уолтон проживает в одноэтажном доме площадью 411.7  м² на лошадином ранчо ''Walton’s Rocking W Ranch'', общей площадью 1300 га, в Миллсап, штат Техас (Millsap, TX), США.
