СМИ: Десятки мирных афганцев убиты после авиаудара США
Американский самолёт в Афганистане, 2008 год
В результате воздушного удара авиации США в афганской провинции Кундуз погибли десятки мирных жителей. Об этом 4 ноября сообщила газета The Guardian со ссылкой на местных официальных лиц и жителей района.

США нанесли воздушные удары в Кундузе вечером 3 ноября по трём деревням в районе Чардара, который находится к западу от административного центра провинции. Здесь сохраняется присутствие повстанцев Талибана.

Член провинциального совета Хош Мохаммад Насратьяр оценил число погибших гражданских лиц в 55 человек. Афганский гуманитарный работник в этом районе, попросивший не называть его имени, сказал, что убито минимум 40 человек, в том числе несколько женщин и детей. Газета The New York Times, ссылаясь на жителей и чиновников, пишет, что погибло по меньшей мере 13 человек.

Афганские силы безопасности закрыли доступ к месту бомбардировки, запретили родственникам собирать тела и мешали точно оценивать число погибших, пишет «Гардиан». Афганские военные отрицают убийство мирных жителей в результате авиаударов. Представитель вооружённых сил США в Афганистане сказал, что они изучают сообщения о гибели гражданских.

Количество американских авиаударов резко возросло в последние месяцы. В августе и сентябре было выпущено более 900 авиационных боеприпасов, а всего в этом году — почти 3000, что в два раза больше, чем в прошлом году.

Согласно правительственному докладу, опубликованному в конце октября, за первые девять месяцев этого года в результате авиаударов НАТО погибло 177 человек, от авиударов афганской армии — 289 человек.

В 2009 году американский самолёт ударил по двум бензовозам, захваченным талибами, убив более 90 гражданских лиц, которые собрались, чтобы выкачать оттуда бензин. В 2015 году американские самолёты в Кундузе нанесли удар по больнице организации «Врачи без границ», убив 42 пациента и врача, а также уничтожив большую часть здания. В 2016 году в результате авиаудара США на окраине города Кундуз погибло 33 мирных жителя.
