В Афганистане убит американский военный
Американские военные в Афганистане, 2014 год
Военнослужащий США умер в Афганистане в результате полученных ранений во время операции в провинции Логар. Сообщение об этом появилось на сайте НАТО в пресс-релизе от 4 ноября.

Имя погибшего и подробности происшествия не раскрывается, НАТО обещает в дальнейшем сообщить детали в случае необходимости.

Генерал Джон Николсон, командующий войсками в Афганистане, выразил соболезнования семье погибшего. Он отметил, что вооружённые силы США «остаются твёрдо приверженными афганскому народу и его поддержке в совместной борьбе с терроризмом».

Официальный представитель Талибана Забиулла Муджахид у себя в твиттере утверждает, что в результате атаки талибов в деревне Ахунд Баба в районе Бараки Барак были убиты «5 американских захватчиков и 9 наёмников», со стороны талибов погибло «2 муджахида».

Ранее, 27 октября в результате крушения американского вертолёта в провинции Логар один военный погиб, шестеро получили ранения.

Согласно правительственному докладу, опубликованному в конце октября, за период с 1 января по 23 августа США потеряли в Афганистане 10 человек убитыми и 48 ранеными.
