В Конго потерпел крушение самолёт авиакомпании «Airzena»


4 апреля 2011 года в Демократической Республике Конго во время посадки в аэропорту столицы страны Киншасы в сложных метеоусловиях, потерпел крушение самолёт модели «CRJ-100», принадлежащий авиакомпании «''Airzena''» управляемый грузинским экипажем. Всего на борту воздушного судна находились 32 человека, среди которых были представители миссии Организации Объединённых Наций и миротворцы призванные в ДРК с целью защиты мирного населения в условиях затяжной гражданской войны, которая продолжается в стране с 1998 годаРазбившимся в Конго самолетом управлял грузинский экипаж.

Как сообщило агентство «Рейтер» трагедия произошла около двух часов дня по местному времени (17.00 по московскому). Посадка проходила при сильном ливне и ветре и, судя по всему, экипаж самолёта не справился с управлением. В результате ошибки пилотирования, самолет при ударе о землю раскололся на две части и вспыхнул на взлётно-посадочной полосе. В результате катастрофы погибли по меньшей мере 26 человек и еще шестеро получили серьёзные травмыЖертвами падения самолета ООН в Конго стали 26 человек. Посольство Российской Федерации в Республике Конго сообщило, что на борту разбившегося самолёта не было граждан РоссииНа борту разбившегося в Конго ДРК самолета находились 29 пассажиров и экипаж.

Всего за две недели до этой катастрофы, в Конго разбился самолёт «Ан-12», которым управлял российский экипаж.
