В Новой Зеландии будет воздвигнут монумент в память о погибших в землетрясении израильтянах

Реувен Ривлин
22 февраля 2011 года в Новой Зеландии произошло разрушительное землетрясение, в ходе которого погибли трое израильских граждан. После землетрясения израильская делегация во главе со спикером Кнессета Реувеном Ривлиным посетила место трагедии — город Крайстчерч.

Мэр города Боб Паркер сопровождал парламентскую делегацию. Мэр сообщил, что количество жертв достигло 180 человек, и что ещё не все тела извлечены из под обломков разрушенных зданий. «Мы чувствуем большую любовь, которую испытывают израильтяне к Новой Зеландии и в частности к нашему пострадавшему городу», — сказал Паркер Ривлину и поблагодарил Израиль за оказанную помощь. «Земля и здания сотрясались в разные стороны, вверх и вниз, — рассказывал мэр Крайстчёрча, — мир ещё не сталкивался с таким видом землетрясения. Даже в Японии такого никогда не было. Мы оказались неподготовленными к подобному явлению».

Делегация посетила разрушенный город, жители которого до сих пор не могут вернутся в свои дома. Следует напомнить имена израильтян погибших во время землетрясения, это Офер Мизрахи, Габи Ингаль и Офер Леви. В местах, где погибли израильтяне, члены делегации зажгли поминальные свечи, прочли псалмы Давида и возложили траурные венки. Кроме того израильтяне также посетили кафедральный собор, в котором погибли 40 человек, находящихся в момент катаклизма в ресторане, расположенном в нижней части собора.

Боб Паркер и Реувен Ривлин провели переговоры о строительстве в Крайстчёрче монумента, в память о погибших в землетрясении израильтянах. Спикер Кнессета пообещал, что Государство Израиль примет участие в финансировании этого проекта.

«Между Израилем и Новой Зеландией существует настоящее братство. Новая Зеландия в целом и Крайстчёрч, в частности, являются местом, которое молодые израильтяне мечтают посетить. Поэтому многие в Израиле, узнав о землетрясении, помимо солидарности испытывали настоящую боль, — сказал Ривлин и продолжил. — Мы намерены и в будущем поощрять посещение израильтянами Новой Зеландии с помощью недавно подписанного нами договора о праве на работу в этой стране для израильских туристов».

Об этом сообщает 14 апреля Жанна Локшина, советник председателя Кнессета по связям с русскоязычными СМИ.
