Великобритания планирует запретить экспорт в США препаратов, используемых для смертной казни путём инъекциикамера для смертной казни путём инъекции в тюрьме Сан-Квентина, Калифорния
В четверг правительство Великобритании заявило о своём намерении запретить экспорт в США 3 фармацевтических препаратов, применяемых для смертной казни путём инъекции.

Указанные 3 препарата — это: хлорид калия.

Секретарь по экономическим вопросам Великобритании, Винс Кэбл, заявил, что в течение ближайших нескольких дней запрет будет оформлен законодательно.

Кэбл сказал: «Мы против смертной казни как таковой, вне зависимости от обстоятельств. Британские лекарства не должны использоваться в целях смертной казни. Поэтому в прошлом году мы стали контролировать оборот тиопентала натрия. Мы стали первой в мире страной, контролирующей оборот лекарства с такой целью. Продолжая, мы начнём контролировать экспорт и других лекарств, используемых в США для смертной казни».

Кэбл указал, что обратился с просьбой о введении аналогичного контроля и к другим странам Евросоюза. Совместными усилиями можно будет установить действительно эффективный контроль над экспортом указанных и подобных им веществ.

Великобритания прекратила экспорт тиопентала натрия в ноябре, после того как правозащитная организация «Reprieve» (дословно «Отсрочка») предъявила правительству иск с требованием прекратить экспорт указанного вещества в США. Тиопентал натрия продавался Службам исполнения наказаний 2 штатов — Аризоны и Джорджии, торговлю вела небольшая оптовая фирма в Лондоне. Указанное лекарство используется в США для смертной казни путём инъекции, однако внутреннее производство этого вещества в США не может удовлетворить спрос.

Пентобарбитал — средство из группы успокоительных — применяется при лечении эпилепсии (для преодоления эпилептического статуса), а также и для лечения многих других заболеваний. После того, как в конце прошлого года тиопентал натрия стал в США дефицитным товаром, вместо него при смертной казни стали использовать пентобарбитал.

Центр Информации о Смертной Казни (ЦИСК, англ. «Death Penalty Information Center», DPIC) в декабре прошлого года заявил, что в течение 2010 смертных казней в США было проведено меньше, чем в предшествующие несколько лет. ЦИСК считает, что частично это явление вызвано в том числе и нехваткой тиопентала натрия.

В пресс-релизе правительство Великобритании заявило: «Посоветовавшись с британскими поставщиками указанных лекарств и иными заинтересованными сторонами, Правительство с удовлетворением обнаружило, что планируемый запрет не скажется на законной торговле указанными веществами для применения их в медицинских целях».
