В Израиле отмечают Йом Ха-Зикарон

По всей стране приспущены флаги

В Израиле отмечают Йом Ха-Зикарон - День памяти павших в войнах Израиля и жертв террора. В этот день израильтяне вспоминают свои сограждан погибших во время арабо-израильских войн и от рук арабских террористов, в период с 1862 года по наше время. За это время погибло 22,867 человек.

Ровно в 11:00 по всему Израилю прозвучал звук сирены, на 2 минуты жизнь в еврейском государстве остановилась. Все население страны поднялось на ноги, чтобы почтить память убитых солдат, полицейских и простых мирных граждан погибших от рук террористов. Праздничные торжества начались на Горе Герцеля в Иерусалиме, где собрались многие видные израильские общественные и политические деятели, такие как президент Израиля Шимон Перес и премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху, также участие в траурной церемонии приняли министры и депутаты кнессета.

Биньямин Нетаньяху выступил с поминальной речью:


«Если бы павшие могли вдруг оказаться с нами сегодня, они увидели бы чудеса, - отметил премьер. – Израиль, расположенный на краю пустыни, почти лишенный природных ресурсов, превратился в одно из самых развитых государств мира.

За 63 года существования Израиля можно отметить главные наши достижения: у еврейского народа появилась надежная защита, а само государство стало факелом свободы и демократии, освещающим весь Ближний Восток».
