Саакашвили заочно приговорили к тюрьме в Грузии
Михаил Саакашвили
В пятницу, 5 января 2017 года, судья Тбилисского городского суда Георгий Аревадзе признал бывшего президента Грузии Михаила Саакашвили виновным в злоупотреблении служебными полномочиями на посту главы государства и заочно приговорили к трём годам заключения.
Саакашвили также ограничен в праве занимать государственные должности на срок один год и пять месяцев.
Об этом говорится в сообщении прокуратуры страны.

Саакашвили признали виновным в том, что в 2006 году он в обход специальной Комиссии помиловал четверых полицейских, сидевших в тюрьме за убийство сотрудника «Объединённого грузинского банка» Сандро Гиргвлиани.
Помилованы были офицеры МВД Геронтий Алания, Михаил Бибилуридзе, Автандил Апциаури и Александр Гачава.
Обвинения по этому делу были предъявлены Саакашвили в ноябре 2014 году.
По мнению прокуратуры он вместе с бывшим главой МВД Грузии Вано Мерабишвили и другими чиновниками пытался помешать расследованию убийства Гиргвлиани и покрывал причастных к нему чиновников.

Саакашвили покинул Грузию после вступления в должность нового президента страны Георгия Маргвелашвили в ноябре 2013 года.
Проживал в США.
В настоящее время находится в Украине.
В мае 2015 года он получил гражданство Украины, в декабре 2015 года было прекращено его грузинское гражданство.
Вскоре Саакашвили назначили на пост губернатора Одесской области.
26 июля 2017 года указом президента Украины Петра Порошенко Саакашвили был лишён гражданства Украины, за сокрытие данных о возбуждённых уголовных делах при подаче документов на гражданство.
При этом власти Украины не ведут переговоров по экстрадиции политика в Грузию.
То же следует из решений украинских судов.

Саакашвили занимал пост президента Грузии с 2004 по 2013 год, а затем покинул страну. Против него на родине возбуждено несколько уголовных дел.
В частности, в 2014 году в разгоне участников митинга 7 ноября 2007 года, а также в противоправном вторжении в здание телеканала Имеди Бадри Патаркацишвили.
Кроме того, экс-президента Грузии обвинили в растрате госсредств, незаконном присвоении имущества бизнесмена Бадри Патаркацишвили, в организации нападения на депутата Валерия Гелашвили в 2005 году и в препятствовании расследованию убийства банкира Сандро Гиргвлиани.

В Украине против Саакашвили также открыто уголовное дело и проводятся следственные действия.
Генпрокуратора Украины считает, что организованные им акции протеста финансируются из России окружением экс-президента Виктора Януковича, в частности, Сергеем Курченко, и направлены на свержение государственной власти.
