Коронавирус: в Италии за сутки в пятницу умерло 420 человек
'LaFerrari' (также известен как Ferrari F70/F150) — гибридный гиперкар итальянской фирмы Ferrari, первый серийный гибридный автомобиль компании. Выпущен ограниченной серией в 2013 году.
В Италии за сутки в пятницу, 24 апреля 2020 года, с диагностированным заражением коронавирусом SARS-CoV-2 умерло 420 человек. Это на 44 меньше, чем вчера.

С начала эпидемии умерло  человек и выявлено  заболевших, в том числе заражённых в настоящее время  человек; в реанимации — ; выздоровевших — , что на  больше, чем в четверг.

Всего с начала эпидемии в Италии сделано .

Об этом 24 апреля заявил глава службы гражданской обороны Анджело Боррелли.

Итальянская La Stampa рассказывает о безрассудном эксперименте на автобане в Германии.
Пандемия коронавируса, — пишет La Stampa, — резко сократила объем трафика во всем мире, позволив некоторым любителям острых ощущений воспользоваться пустыми дорогами.

Как известно, на больших участках автобанов Германии скорость не ограничена, и клип, размещенный в Instagram, показывает водителя, который на своём LaFerrari развил скорость в 370 км/ч. При этом сама Ferrari заявляет, что модель способна развивать скорость до 350 км/ч.

LaFerrari был одним из первых гиперкаров, использовавших гибридную систему для увеличения мощности. Её 6,3-литровый V-12 вырабатывает 789 лошадиных сил, а в сочетании с электрифицированным силовым агрегатом общая мощность системы достигает 950 лошадиных сил. Благодаря этой мощности LaFerrari способен развивать скорость от 0 до 100 км/ч менее чем за три секунды. До 200 км/ч автомобиль разгоняется за 7 секунд, а до 300 — за 15.

Цена автомобиля превышает 1,3 миллиона евро, всего произведено 499 экземпляров. Специально произведённый для благотворительности 500-й LaFerrari был продан в декабре 2016 года за 7 миллионов долларов США. Все средства направлены на помощь жертвам серии землетрясений, которые произошли осенью 2016 года в Италии. Данный автомобиль стал самым дорогим из выпущенных в XXI веке.
