Италии и Испании не понадобится финансовая помощь
Комиссар ЕС по экономической и валютной политике Олли Рен убежден, что третья и четвертая по величине экономики Европы не пойдут по стопам обремененных гигантскими долгами Греции, Ирландии и Португалии, которым в прошлом году пришлось выделить многомиллиардные пакеты помощи.

Однако Рен призвал Италию и Испанию предпринять жесткие меры экономии и поднять налоги.

На этой неделе процентные ставки по займам обеих стран достигли рекордных отметок в связи с ростом опасений, что им может понадобиться внешняя финансовая поддержка. Доходность правительственных гособлигаций возрастает, когда инвесторы подозревают, что страна не сможет обслуживать свои долги. Таким образом, кредиты обходятся правительству дороже.

Рен заявил, что ЕС «денно и нощно» работает над созданием плана, призванного предотвратить распространение долгового кризиса. По его словам, одобренная в прошлом месяце финансовая программа будет детально разработана в течение нескольких недель.

Начавшееся на этой неделе волнение на европейских рынках отчасти вызвано опасениями по поводу состояния экономики Италии и Испании, входящих в еврозону. Ренн, однако, отметил, что инвесторам не стоит недооценивать «политическую волю» европейских лидеров в их стремлении защитить евро.
