Северная и Южная Корея обменялись огнем
Южная и Северная Кореи обменялись артиллерийскими выстрелами.

Представители вооруженных сил Южной Кореи сообщили, что сделали три предупредительных выстрела в район Желтого моря через час после того как вблизи спорной морской границы с КНДР разорвался выпущенный со стороны Северной Кореи артиллерийский снаряд.

Инцидент произошел во второй половине дня в среду у спорной западной морской границы. Сеул считает, что по крайней мере один снаряд был выпущен с территории Северной Кореи, но не уверен, упал ли он к югу от Северной разграничительной линии (СРЛ), то есть на территории Южной Кореи.

Обстрел, по всей видимости, происходил с территории северокорейского острова Ёнгмэ, находящегося в 11 км к северу от СРЛ.

Представитель министерства обороны Южной Кореи, пожелавший остаться неназванным, заявил, что пока не ясно, был ли обстрел частью военных учений. По его словам, южнокорейские власти не знают, были ли выстрелы в южном направлении произведены преднамеренно или случайно.

Северная Корея не признает СРЛ и последние несколько десятилетий заявляла, что граница должна проходить южнее. Со своей стороны, Сеул признает разграничительную линию, установленную командованием сил ООН в 1953 году, в качестве официальной границы.

ВМФ Южной Кореи заявил, что выпустил в эфир предупреждение Северу на международно признанной радиочастоте через 25 минут после того как раздались звуки артиллерийских ударов, а один снаряд упал рядом с островом Ёнпхендо, в 20 км к югу от предполагаемого источника стрельбы.

Южнокорейские военные заявили, что открыли ответный гаубичный огонь с острова Ёнпхендо через 35 минут после этого предупреждения. По словам военных, они не наблюдают никаких необычных движений на Севере и армейские подразделения Юга занимают оборонительные позиции.

С 1999 года в районе спорной морской границы произошли три столкновения, повлекших человеческие жертвы.

Напряженность между двумя Кореями особенно усилилась после обстрела Северной Кореей острова Ёнпхендо в ноябре прошлого года. Тогда погибли двое южнокорейских военных и двое мирных граждан.

Несмотря на достигнутое в 1953 году соглашение о прекращении огня, положившее конец трехлетней войне в Корее, Сеул и Пхеньян так и не подписали мирный договор.
