Итальянское правительство стремится успокоить встревоженных инвесторов
Как заявил глава правительства Италии Сильвио Берлускони, разработанный его кабинетом план, предусматривающий сокращение государственных расходов и повышение налогов, получил одобрение руководителей других европейских стран.

Выступая перед журналистами в субботу 13 августа, Берлускони сказал, что, побеседовав с канцлером Германии Ангелой Меркель и президентом Центрального банка Европы Жан-Клодом Трише, заручился их поддержкой.

В минувшую пятницу кабинет Берлускони принял решение о сокращении госбюджета приблизительно на 63 миллиарда долларов – 28 миллиардов в 2012 году и 35 миллиардов – в 2013-м.

По мнению сторонников правительства, эта мера поможет стабилизировать бюджет к 2013 году в соответствии с требованиями Европейского банка.

Правительство Италии надеется, что меры жесткой экономии позволят успокоить инвесторов, опасающихся, что Италия станет следующей жертвой европейского долгового кризиса.
