Британские СМИ обвинили Россию в подкупе членов ФИФА на выборах страны-хозяйки ЧМ-2018 по футболу
Британская пресса, до сих пор болезненно переживающая разгромное поражение Лондона на выборах принимающего государства чемпионата мира по футболу 2018 года, выявила первое подтверждение преподношения российскими чиновниками дорогих подарков членам Международной федерации футбольных ассоциаций (ФИФА). Правда, на поверку оно оказалось весьма неубедительным.

Как отмечает NEWSru.com, несмотря на запрет принимать подарки, член исполнительного комитета ФИФА принял картину от российского советника по проведению чемпиона мира по футболу 2018 года. На прошлой неделе Мишель Д’Хоге, член исполнительного комитета ФИФА от Бельгии, признал, что за восемь месяцев до голосования Вячеслав Колосков, советник президента Олимпийского комитета России, приехал в его родной город Брюгге и подарил ему картину. По его словам, Колосков приехал к нему в апреле 2010 года, после того, как он отклонил несколько приглашений приехать в Россию. Колосков протянул ему запакованный пакет. Открыв его дома, он обнаружил там картину с русской подписью. Д’Хоге поместил ее на втором этаже своего дома, потому что она ему не понравилась, и говорил всем, что это «небольшой личный подарок от друга двадцатилетней давности». Впрочем, Д’Хоге утверждает, что он не голосовал за Россию. К тому же специалист по русскому искусству сказал ему, что картина не представляет особой ценности.

Отметим, что массированная атака британских СМИ на ФИФА, последовавшая после провала английской заявки, уже привела к ряду отставок в федерации, а ее президента Зеппа Блаттера жители Туманного Альбиона теперь считают главным злодеем десятилетия.
