Аятолла Хаменеи назвал удар по Сирии преступлением
Аятолла Али Хаменеи выступает перед иранскими военными, 2016 год
Высший руководитель Ирана, великий аятолла Али Хаменеи назвал преступлением ракетные удары по Сирии, которые нанесли США и их союзники, а лидеров этих западных стран — преступниками. Такое сообщение религиозный лидер разместил в твиттер-аккаунте 14 апреля 2018 года.

Накануне США, Великобритания и Франция выпустили более 100 ракет по объектам в Сирии. Атака последовала после обвинений в адрес сирийского правительства в применении химического оружия против мирных жителей в пригороде Дамаска 7 апреля.

Власти Сирии отвергают эти обвинения и заявляют, что сообщения о химической атаке выдуманы повстанцами, это мнение разделяет Россия.

Текст твита Хаменеи гласит:
 Это утреннее нападение на Сирию преступление Я твёрдо заявляю что президенты США Франции и премьер министр Великобритании совершили тяжкое преступление Они не добьются никаких результатов так же как они не добились своего в Ирак е Сирии и Афганистан е в последние годы совершая такие же преступления 

В другом твите Хаменеи заявил, что США сыграли главную роль в создании Исламского государства (ИГ) на саудовские деньги, направив затем ИГ «против иракского и сирийского народов».

Представители Корпуса Стражей Исламской революции заявили, что поддержка Сирии будет продолжена, «сопротивление будет усиливаться», а американцев ожидают «последствия».

Иран — шиитское государство, которое конфликтует с Саудовской Аравией и другими суннитскими монархиями — союзниками США. Иран поддерживает сирийского президента Башара Асада в войне против повстанцев с самого начала конфликта.
