«Хезболла» осудила атаку против Сирии
Шейх «Хезболлы» Наим Кассем (в центре)
Военизированная ливанская шиитская организация «Хезболла» осудила ракетные удары по Сирии со стороны США, Великобритании и Франции. «Хезболла» выразила поддержку руководству и народу Сирии, заявив, что «умма станет сильнее». Об этом сообщает 14 апреля 2018 года ливанский спутниковый телеканал Al-Manar со ссылкой на пресс-службу организации.

Накануне США, Великобритания и Франция выпустили более 100 ракет по объектам в Сирии. Атака последовала после обвинений в адрес сирийского правительства в применении химического оружия против мирных жителей в пригороде Дамаска 7 апреля.

Власти Сирии отвергают эти обвинения и заявляют, что сообщения о химической атаке выдуманы повстанцами, это мнение разделяет Россия, министр иностранных дел Сергей Лавров заявлял, что это «постановка».

В заявлении «Хезболлы» говорится, что «злобная атака против Сирии является грубым нарушением её суверенитета».

По мнению организации, атака представляет собой «прямую поддержку террористических и преступных банд, которые на протяжении многих лет финансировались».

Движение утверждает, что применение химического оружия в Думе является недоказанным, это «фарс, который заказан» для оправдания агрессии, считает движение. Этой атакой, по мнению движения, «унижают то, что осталось от ООН, Совета Безопасности ООН и так называемого международного сообщества».

«Хезболла» заверяет, что «война против народа в регионе и движения сопротивления не достигнет цели», а умма (исламская нация) станет «ещё сильнее и решительнее, чтобы противостоять и побеждать».

«Хезболла» — политическая партия, выступающая за создание в Ливане исламского государства по образцу Ирана. Бойцы «Хезболлы» воюют в Сирии на стороне правительственных войск. В ряде стран признана террористической.

Ранее удары по Сирии осудили Россия, Китай и Иран.
