Тысячи греков протестовали против удара по Сирии
Протестующие в Афинах, 14 апреля 2018 года
Более шести тысяч демонстрантов собрались 14 апреля 2018 года в Афинах, чтобы выразить протест против ракетных ударов по Сирии, нанесённых США и их союзниками. Мероприятие организовала Коммунистическая партия Греции, сообщает агентство Associated Press.

Накануне США, Великобритания и Франция выпустили более 100 ракет по объектам в Сирии. Атака последовала после обвинений в адрес сирийского правительства в применении химического оружия против мирных жителей в пригороде Дамаска 7 апреля.

Власти Сирии отвергают эти обвинения и заявляют, что сообщения о химической атаке выдуманы повстанцами, это мнение разделяет Россия.

Греческие демонстранты собрались на центральной площади Синтагматос перед тем, как пойти к посольству США. Они скандировали антиамериканские лозунги и несли плакаты. Некоторые писали краской на тротуаре: «Американцы — убийцы людей».

На фото один из протестующих сжигает американский флаг перед посольством.

Лидер партии Димитрис Куцумбас заявил, что доказательства применения химического оружия являются «сфабрикованными». Политик призвал греческое правительство не вмешиваться в конфликт, закрыть иностранные базы и выйти из НАТО.

Один из демонстрантов сказал: «Очевидно, что претензия в отношении химического оружия — всего лишь предлог. Настоящей причиной нападения является контроль над энергетическими ресурсами региона».

Кроме того, 15 апреля сотни демонстрантов протестовали перед британской авиабазой Акротири на Кипре. На фото виден плакат с надписью: «Британские убийцы, убирайтесь».

Аналогичные митинги анонсированы перед военно-морской базой НАТО на острове Крит и в Салониках.

Ранее удары по Сирии осудили Россия, Китай и Иран.
