Украина празднует 20-летие независимости
24 августа Украина празднует 20 лет независимости. Праздничные мероприятия проходили в Киеве и во многих других городах и селах страны. Кроме официальных мероприятий с участием Президента Украины на Майдане Независимости состоялся многолюдный митинг оппозиции. Празднование Дня сопровождалось стычками между представителями оппозиции и милиции, которая помешала движение оппозиционных колонн к зданию Администрации Президента Украины.

По данным социологических опросов - всего 37% украинским считают свою страну независимой. Хотя на другой вопрос - если бы референдум проходил сегодня, поддержали бы вы независимость - большинство ответило положительно. В том, что Украина не является успешной, украинцы винят руководителей, а наибольшим успехом за 20 лет независимости считают отсутствие военных конфликтов.

Эти данные обнародовала украинская компания «Research & Branding Group». Социологи узнавали об отношении украинцев к независимости Украины, а также по событиям августа 1991 года в различных регионах. Так, каждый пятый украинские определил августовский путч как «эпизод борьбы за власть среди высшего руководства страны». На западе же большинство украинские охарактеризовало путч как «победу демократической революции, покончившей с властью КПСС».

Сам праздник независимости по результатам различных исследований большинство украинцев воспринимают как один из официальных праздников, а менее трети считают 24 августа еще одним выходным днем. Отсутствие серьезных военных угроз для страны как самое главное достижение для Украины определяет и председатель центра политических исследований «Пента», Владимир Фесенко. Политолог говорит, что 20 лет развития и становления Украины прошли без серьезных угроз и кровавых внутренних конфликтов, чего не удалось избежать большинству постсоветских стран.
