В Грозном совершены теракты в день Ураза-Байрама
Грозный в 2006 году
В результате трех взрывов в столице Чечни — Грозном вечером во вторник 30 августа погибли 8 человек и более 20 получили ранения. Среди погибших, как указывают официальные источники, 6 полицейских, 1 сотрудник МЧС и 1 случайный прохожий, в числе пострадавших есть гражданские лица. Позднее министр МВД РФ Рашид Нургалиев сообщил о гибели еще одного — 9-го человека.

Взрывы произошли в ста метрах от здания парламента Чеченской республики, что, по предварительной версии, позволяет говорить о возможном предотвращении более крупных терактов, целью которых, вероятно, были республиканские органы власти.

По сообщениям официальных источников, террорист взорвал себя в тот момент, когда полицейские пытались проверить его документы. Позже, когда на месте трагедии работали сотрудники МВД и МЧС, еще два смертника здесь же привели в действие взрывные устройства.

Ответственность за взрывы пока никто на себя не взял. СМИ обращают внимание, что теракты были совершены в великий для всех мусульман праздник — Ураза-Байрам.

«Бандиты показали свое истинное лицо, и это лишний раз свидетельствует о том, что зло должно быть уничтожено на корню. Этим нелюдям нет места среди людей», — это заявление главы Чечни Рамзана Кадырова цитирует в среду агентство РБК.

В последнее время Чечня, которая за постсоветские годы пережила две войны местных сепаратистов с федеральными войсками, считалась относительно спокойным северокавказским регионом. Центр активности боевиков переместился в соседние Дагестан и Ингушетию.

Однако в целом этот южный регион остается самым взрывоопасным в России. Многочисленные группировки сепаратистов и радикальных исламистов добиваются отделения Северного Кавказа от России и создания здесь самостоятельного государства на основе религиозной идеологии.
