Сборная Россия по футболу готовится к ответственным матчам
Дик Адвокат
Сборная России по футболу должна набрать шесть очков в ближайших отборочных матчах чемпионата Европы 2012 года с командами Македонии и Ирландии, которые состоятся 2 и 6 сентября соответственно. Об этом заявил главный тренер российской команды Дик Адвокат. «Наша главная задача в ближайших матчах — набрать шесть очков. Нам нужно побеждать, но и соперникам тоже нужны очки. Естественно, я не буду сейчас оглашать стартовый состав. У меня ещё есть сомнения по некоторым позициям. Вчера все игроки прибыли в расположение команды, все здоровы. Настроение хорошее, атмосфера очень положительная, что непременно должно быть в сборной», — цитирует NEWSru.com наставника российской футбольной сборной.

На вопрос о травме основного вратаря сборной Игоря Акинфеева, полученной им в матче российской премьер-лиги между «Спартаком» и ЦСКА, Адвокат ответил, что «футболисты приходят на пресс-конференцию, чтобы говорить о сборной России, а не о „Зените“, „Спартаке“ или ЦСКА». «Все должны быть полностью сконцентрированы на сборной. Нет смысла возвращаться к тому, что было вчера. Атмосфера на матче „Спартак“ — ЦСКА была просто потрясающей. Надеюсь, что на матчах с Македонией и Ирландией будет такая же поддержка. По поводу того, кто займёт место в воротах, вопросов нет. Малафеев — отличный вратарь. Мы три года работали в „Зените“. Мы полностью в нём уверены. Он квалифицирован, у него богатый международный опыт. Никаких опасений в связи с этим нет», — заявил Адвокат.
