Токио под угрозой мощного землетрясения
В Токио отмечают 88-ю годовщину «Великого землетрясения», практически полностью разрушившего японскую столицу 1 сентября 1923 года. Тогда погибли 130 тысяч человек, а уцелевшие жители Токио и Иокогамы в одночасье лишились крова. О том, что страна находится в сейсмоопасной зоне, напомнило 11 марта этого года землетрясение магнитудой 9.0 и последовавшее за ним цунами. На сей раз погибли и пропали без вести 20 тысяч человек.


Для сравнения: мощность толчка 1923 года составила 8,2 балла по шкале Рихтера. Говоря современным языком, его магнитуда была 7,3.

С тех пор в каждую годовщину «Великого землетрясения» в Токио объявляется учебная тревога. В этом году ее анонсировал уходящий в отставку премьер-министр Наото Кан.

Несмотря на то, что это была учебная тревога, 63-летний житель Токио Казунори Куга встревожен. По его словам, проводить учения раз в год – недостаточно: «Мы по-прежнему не готовы к землетрясениям».

Ученые также выражают беспокойство; по их мнению, недавнее землетрясение привело к повышению сейсмической активности по всей стране. В районе Большого Токио число малых толчков увеличилось в пять раз по сравнению с периодом до 11 марта.

В среднем, крупное землетрясение в районе Токио случалось раз в 200 лет. Однако теперь сейсмологи говорят, что мартовское землетрясение магнитудой 9,0 менее чем в 250 километрах от столицы может изменить статистику.

Директор Института сейсмологии, профессор Токийского университета Наоси Хирата говорит, что до настоящего времени власти исходили из оценки, что вероятность землетрясения в Токио магнитудой 7,0 и выше в ближайшие 30 лет составляет 70 процентов.

«На мой взгляд, теперь шансы повысились, – продолжает он. – Сложно сказать, на сколько, сейсмическая активность зависит от многих факторов. Но, в целом, после мартовского землетрясения эта вероятность увеличилась».

По словам Хираты, говорить о конкретных цифрах пока преждевременно. Ученые должны подготовить свои выводы к концу марта следующего года. На основании этих данных японскому правительству, возможно, придется считаться с тем, что землетрясения могут происходить чаще, с повышенной вероятностью и более высокой магнитудой.
