Джокович и Стосур — триумфаторы US Open 2011
Саманта Стосур
В США завершился очередной розыгрыш Открытого чемпионата США по теннису (''US Open''). В женском разряде сильнее всех оказалась австралийская теннисистка Саманта Стосур, а в мужском победу одержал серб Новак Джокович.

Женский финал Открытого чемпионата США по теннису завершился чистой победой австралийской теннисистки Саманты Стосур над американкой Сереной Уильямс, которая считалась фавориткой соревнований. Cаманте Стосур — девятой ракетке мира потребовалось лишь 73 минуты, чтобы одержать победу над Уильямс со счетом 6:2, 6:3. Она стала первой австралийской за 30 лет, выигравшей титул Большого шлема.

Матч запомнился не только звездной игрой Стосур, но и недостойным поведением Уильямс. Во втором сете трехкратная чемпионка ''US Open'' разразилась оскорбительной тирадой в адрес судьи, оштрафовавшей ее за выкрик «Ну, давай!» после подачи, которая, как она считала, должна была принести ей победу в гейме. Судья посчитала, что Уильямс создавала «вербальные помехи» для своей соперницы. После этого Уильямс начала кричать на судью, назвав ее «ненавистницей». В 2009 году Серене Уильямс был назначен штраф в 82500 долларов и испытательный срок за угрозы в адрес линейного арбитра в полуфинальном матче с Ким Клийстер. В данном случае её также удалось отделаться штрафом в 2 тысячи долларов. Главный рефери US Open Брайан Эрли в понедельник постановил, что вербальные выпады Уильямс в адрес греческой судьи Евы Асдераки не являются «значительным нарушением». По словам Эрли, размер штрафа соответствует наказаниям, принятым в других турнирах Большого шлема. На счету Уильямс 13 побед в турнирах серии Большого шлема. В прошлом году ей пришлось пропустить игры US Open из-за травмы.

Первая ракетка мира Новак Джокович из Сербии стал победителем Открытого чемпионата США среди мужчин, одержав победу над испанцем Рафаэлем Надалем со счетом 6:2, 6:4, 6:7, 6:1. Финальный матч чемпионата состоялся в понедельник 12 сентября в Нью-Йорке.

Джокович показал мастерскую тактику и точность в игре, проходившей при сильных порывах ветра на корте имени Артура Эша. Ему потребовалось четыре сета и более четырех часов, чтобы одержать победу над тем же соперником, который победил его в прошлогоднем финале ''US Open''.

Для Надаля это было уже шестое поражение от сербского теннисиста в этом году, причем каждый раз он проигрывал в финальных матчах различных чемпионатов, в том числе — Уимблдона.
