Американский солдат убит в Афганистане
Эвакуация раненого американского военнослужащего в Афганистане, 2011 год
Один американский военнослужащий погиб и ещё один ранен в ходе операции в восточном Афганистане, также убиты и ранены несколько афганских силовиков. Об этом 30 апреля 2018 года сообщается на сайте миссии НАТО «Решительная поддержка».

Генерал Джон Николсон, командующий американскими войсками в Афганистане, выразил соболезнования.

Представитель талибов Забиулла Муджахид в твиттер-аккаунте 30 апреля заявил, что в провинции Каписа убито 2 «американских захватчика» и 3 афганских силовика, множество ранено. Ранее талибы объявили очередное весеннее наступление.

Как пишет The New York Times, в 2017 году в Афганистане погибло 11 американских военных, 1 января 2018 года убит один и ещё несколько военнослужащих США получили ранения.
