Полиция США арестовала более семисот человек
Полиция в Нью-Йорке арестовала свыше 700 человек, запрудивших в субботу Бруклинский мост. Демонстранты направлялись на Уолл-стрит, чтобы выразить протест против «алчности корпораций», нагрева земной атмосферы и социального неравенства в США.

Акция протеста под названием «Оккупация Уолл-стрит» продолжается уже две недели без эксцессов, но в субботу ее участники на несколько часов перекрыли движение в Нижнем Манхэттене. После неоднократных призывов оставаться на пешеходной части моста и не мешать проезду транспорта полицейские приступили к задержаниям. Как сообщил представитель городского управления охраны правопорядка, большинство арестованных в тот же день было отпущено, однако особо злостным нарушителям будут предъявлены обвинения в неподчинении властям и буйном поведении.

В интервью «Голосу Америки» один из манифестантов, назвавшийся Джимом, заявил:

«''Посмотрите, что творится в стране. Экономика – в кусках, работы нет. По углам в Манхэттене ютится больше бездомных, чем можно себе вообразить. А президенты компаний купаются в роскоши. Миллион долларов у них считается мелочью. Нам не нравится такая Америка. Мы – люди, у нас есть права, и мы требуем их уважения''».

На веб-сайте движения "Occupy Wall Street" говорится, что оно носит стихийный характер и никем не направляется, что участники намерены оставаться в лагере, разбитом в финансовом квартале Нью-Йорка. Палатки стоят в парке Зуккотти. Владельцы этого участка земли выражают озабоченность санитарным состоянием парка.

Демонстрации в поддержку акций в Нью-Йорке состоялись в субботу в Бостоне, Лос-Анджелесе и Альбукерки (штат Нью-Мексико).
