Россия и Китай заблокировали западную резолюцию по Сирии

Россия и Китай заблокировали резолюцию ООН, направленную против правительства Сирии.
Идея резолюции принадлежала Великобритании, Франции, Германии, Португалии и предусматривала введение более жестких санкций против официального Дамаска. Россия и Китай приняли решение о применении права вето, таким образом выступили «Против» принятия резолюции, и проект не прошел. «За» голосовали инициаторы резолюции и США, воздержались Бразилия, Индия, ЮАР и Ливан.

Как заявил постоянный представитель России в ООН Виталий Чуркин, такое решение связано с тем, что проект резолюции призывал оппозицию Сирии к деструктивным решениям и отражал конфронтационный подход, в частности в резолюции не было запрета о недопустимости внешнего военного воздействия на внутриполитическую ситуацию в стране. Резолюция могла бы дестабилизировать ситуацию в стране и привести к началу полномасштабной гражданской войне. Россия приветствует лишь один сценарий, конструктивный диалог правительства Сирии и оппозиции без иностранного вмешательства.
