Уолл-стрит на осадном положении
Анти-корпоративная акция «Занимай Уолл-стрит» продолжает набирать обороты. Протестная волна превращается в движение без лидеров и внятных требований, координация которого осуществляется через социальные сети Twitter и Facebook. Участники движения говорят, что их вдохновила «арабская весна». Спальные мешки и палатки появляются на улицах растущего числа американских городов, а количество участников акции по всей стране достигает уже десятков тысяч человек.

В городе Лос-Анджелес полиция арестовала 11 человек, которые устроили сидячую демонстрацию в одном из отделений банка Bank of America. Демонстранты появились и у Белого Дома в Вашингтоне. Разочаровавшись в политической системе США, они требуют «отделить деньги от политики» и несут плакаты с лозунгами «Я не могу позволить себе лоббиста». Протестующие утверждают, что представляют 99 процентов населения США, имея в виду, что они не относятся к 1 проценту самых богатых американцев.

Эти акции протеста привлекли внимание не только СМИ, но и политиков. Несколько конгрессменов выступили в их поддержку. Выступая в 5 октября на пресс-конференции, президент Барак Обама признал, что протесты вызваны недовольством медленными темпами восстановления экономики и безответственностью виновных в возникновении глобального финансового кризиса. Многие демонстранты считают, что и сам Барак Обама исполняет волю Уолл-стрит.
