В Новосибирске прошёл митинг «Хватит кормить Москву !»

В Новосибирске ряд общественных и политических организаций повели акцию «Хватит кормить Москву».

На пресс-конференции организаторы акции провозгласили следующие тезисы:
«Сибирякам, в отличие от Северного Кавказа, не нужны чужие деньги, мы их заработаем сами. Но для этого необходимо изменение бюджетной и налоговой политики Российской Федерации, а также реальная, а не декларативная борьба с коррупцией. Мы требуем:
# Выделения региональной составляющей из налога на добычу полезных ископаемых.
# Уплата налогов по месту нахождения производства и добычи полезных ископаемых, а не по месту регистрации предприятия.
# Введение налоговых льгот для сибиряков и жителей территорий с экстремальными климатическими условиями.
# Ратификация ст. 20 (Незаконное обогащение) конвенции ООН о борьбе с Коррупцией»

На акции-митинге развевались имперские флаги, виднелись антиправительственные плакаты и лозунги.

Ранее, 17 октября 2011 года в рамках подготовки к акции ''«Хватит кормить Москву»'' состоялась пресс-конференция общественников и политических организаций, принимающих участие в подготовке мероприятия.

Основные активисты акции-митинга (председатель "РОД-Сибирь" ''Ростислав Антонов'', организатор пресс-конференции ''Дмитрий Марголин'') заявили, что в нежелании кормить Москву нет сепаратизма.


:В самой Москве в этот день прошёл митинг «Хватит кормить Кавказ!»
