Турция: убиты 49 курдских боевиков
Турция сообщила, что ее вооруженные силы за последние два дня уничтожили 49 курдских инсургентов в районе границы с Ираком.

В заявлении, опубликованном в субботу, также говорится, что начатое в среду наступление на позиции боевиков Курдской рабочей партии продолжается.

Операции воздушных и наземных сил проводятся в двух южных регионах Турции и на севере Ирака.

Турция начала наступление на курдских боевиков после того, как те в среду провели серию атак, в результате которых были убиты 24 солдата.

Ирак осудил действия боевиков и пообещал сотрудничать с Анкарой, чтобы предотвратить подобные нападения в будущем.

В пятницу Анкара получила поддержку и со стороны Ирана. Министр иностранных дел Ирана Али Акбар Салехи и его турецкий коллега Ахмет Давутоглу заявили, что будут сотрудничать в борьбе с Курдской рабочей партией и ее иранским аффилиатом – Партией свободной жизни Курдистана.

С 1984 года курдские экстремисты ведут борьбу с Турцией, целью которой является создание курдской автономии. Жертвами этой войны стали более 40 тыс человек. Турция, США и Европейский Союз считают Курдскую рабочую партию – террористической организацией.
