НАТО продолжает нести потери в Афганистане
По сообщению афганских властей, террорист-самоубийца, управлявший заминированным автомобилем, атаковал колонну иностранных войск в Кабуле. В результате взрыва были убиты 13 военнослужащих США, а также афганский полицейский и трое гражданских лиц, в том числе — двое детей.

В заявлении НАТО сообщается о «нескольких» убитых среди военнослужащих международной коалиции и граждан Афганистана. Ответственность за теракт принял на себя «Талибан».

В южном Афганистане произошел другой инцидент. По сообщению НАТО, человек, одетый в форму афганской армии застрелил двух военнослужащих коалиции. Неизвестный был убит.

В восточном Афганистане, в городе Асадабад, молодая женщина открыла стрельбу, а потом взорвала спрятанное на теле взрывное устройство вблизи здания, в котором находится офис афганской контрразведки. В результате теракта ранения получили двое охранников.

Накануне, 28 октября в результате взрыва на юге Афганистана погиб военнослужащий альянса.

27 октября боевики «Талибана» совершили нападение на американскую базу в Кандагаре, убив переводчика-афганца. Кроме того, при атаке были ранены пятеро военнослужащих НАТО, американец-контрактник и двое охранников-афганцев.

По меньшей мере трое боевиков вели обстрел базы с расположенного вблизи здания. По словам министра внутренних дел Афганистана, двое нападавших были убиты сотрудниками сил безопасности.

Как сообщает посольство США в Кабуле, атака продолжалась в течение нескольких часов. Нападавшие использовали стрелковое оружие и гранатометы. Сотрудники спецслужб обнаружили взрывные устройства в припаркованных возле базы автомобилях и временно заблокировали проезд по пролегающей там дороге.
