Уго Чавес: «США и Израиль провоцируют ядерную войну»
Президент Венесуэлы Уго Чавес призвал все страны мира подумать об угрозе ядерной войны. По его мнению, ее провоцируют США и их союзники, такие как Израиль. Уго Чавес заявил, что ядерная война могла бы стать «''концом жизни на Земле''». «''Её угроза — реальность, и кто же в этом виноват? Правительство США и их союзник Израиль''», — цитирует «Росбалт» венесуэльского лидера.

Кроме того, считает Чавес, все обвинения, адресованные Ирану и Сирии, надуманны. Ядерная программа Ирана, уверен президент Венесуэлы, носит мирный характер. Что касается действий сирийского правительства, то они направлены на борьбу с вооружёнными группировками, которые дестабилизируют обстановку в стране по заказу властей США и Израиля. Уго Чавес добавил, что ни одна страна в мире не имеет права применять оружие массового поражения, поскольку это ударит не только по правительствам этих стран, но и по их народам, а радиация уничтожит саму жизнь на Земле.

Напомним, что накануне стало известно, что министры иностранных дел Европейского союза высказались в поддержку ужесточения санкций в отношении Ирана, однако решили отложить окончательное принятие решения по этому поводу до следующего заседания 1 декабря. «Совет (ЕС) продолжит изучать возможные новые и усиленные меры (санкции в отношении Ирана) и вернется к данному вопросу на следующем заседании, принимая во внимания действия Ирана», — говорилось в заявлении глав МИД стран ЕС. Как отмечалось в документе, министры в настоящее время исключают военное вмешательство в дела Тегерана. Между тем мировые СМИ сообщают о намерениях США и Израиля нанести удары по ядерным объектам Ирана.
