Президент Македонии отказался подписать соглашение о переименовании республики
Георге Иванов
Президент Республики Македония Георге Иванов 13 июня 2018 года отказался подписать соглашение о переименовании страны в Республика Северная Македония.

По его словам, соглашение предоставляет слишком много уступок Греции.

Ранее встречу с главой государства провели премьер-министр Македонии Зоран Заев и министр иностранных дел Никола Димитров.

12 июня Афины и Скопье достигли прогресса в переговорах по спорному вопросу о названии Македонии. Греция заявила о намерении признать соседнее государство под названием Республика Северная Македония.

В свою очередь, в Македонии представители оппозиционной «Внутренней македонской революционной организации — Демократической партии македонского национального единства» назвали достигнутое соглашение «абсолютным поражением македонской дипломатии во всех отношениях». А греческая оппозиция заявила о намерении инициировать голосование о выражении недоверия правительству Алексиса Ципраса.

После возможного подписания соглашения премьер-министрами двух государств парламент Македонии должен провести по нему голосование. В случае парламентского одобрения документ будет направлен на подпись президенту Македонии.

Спор вокруг наименования государства Македония возник в 1991 году после провозглашения независимости этой бывшей югославской республики. Причина конфликта кроется в наличии в составе Греции области Македония.

Афины опасаются, что в случае закрепления названия Македония за соседней страной Скопье может предъявить территориальные претензии на греческую область. Из-за греческой позиции официальное название Македонии в ООН с 1993 года — «бывшая югославская республика Македония», а Греция блокирует ее вступление в Евросоюз и НАТО.
