Евросоюз продлил на год санкции против России за аннексию Крыма
Плакат с высказыванием Владимира Путина о Крымском мосте
Совет Европейского Союза в понедельник продлил до 23 июня 2019 года санкции против России, связанные с незаконной аннексией ею Крыма и Севастополя в 2014 году.

Это решение опубликовано 18 июня 2018 года на официальном интернет-портале Евросоюза.

Санкции ЕС обязательны для граждан и компаний стран Евросоюза и ограничены территорией Крыма и Севастополя. Они были введены Европейским Союзом в отношении Москвы в 2014 году, и с тех пор претерпели несколько расширений.

Ограничительные меры против России включают запреты на импорт продукции из Крыма и Севастополя в ЕС, инвестиции в Крым и Севастополь, что означает, что ни европейцы, ни европейские компании не могут покупать недвижимость или объекты в Крыму, финансировать крымские компании или оказывать, связанные с этим услуги. Запрещено также оказание туристических услуг в Крыму и Севастополе: в частности, европейские круизные суда не могут заходить в порты Крымского полуострова, за исключением случаев возникновения чрезвычайной ситуации.

Санкции также включают запрет на экспорт отдельных товаров и технологий для компаний в Крыму или для использования в Крыму в сфере транспорта, телекоммуникации и энергетики, а также связанных с разведкой, освоением и добычей нефти, газа и полезных ископаемых. «Не должны предоставляться техническое содействие, брокерские услуги, строительные или инженерные услуги, связанные с инфраструктурой в этих секторах» — разъясняется в решении Совета ЕС.

В документе подчеркнуто, что, как сказано в заявлении Высокого представителя по иностранным делам и политике безопасности Евросоюза Федерики Могерини от 16 марта этого года, ЕС по-прежнему твердо привержен суверенитету и территориальной целостности Украины:
Четыре года спустя после незаконной аннексии Автономной Республики Крым и города Севастополя Российской Федерацией ЕС подтвердил, что он не признает ее и продолжает осуждать это нарушение международного права.
