США и Талибан обсудили пути снижения насилия в Афганистане
Остин Скотт Миллер
Командующий силами США в Афганистане встретился с лидерами военизированного движения Талибан в рамках двустороннего соглашения о начале мирного процесса, чтобы обсудить пути снижения насилия в стране.

Сухейль Шахин, официальный представитель талибов написал в Твиттере о встрече с американским генералом Скоттом Миллером, который также командует миссией НАТО по поддержке невоенных решений в стране. По словам Шахина, встреча состоялась в пятницу вечером в столице Катара — Дохе.

Представитель Талибана сообщил, что в ходе переговоров обсуждались детали реализации соглашения между США и талибами, подписанное 29 февраля в Дохе с целью положить конец войне в Афганистане. Речь, в том числе, зашла о нарушениях соглашения, в частности, о ночных рейдах в районах, где не идут боевые действия. Шахин заявил, что талибы «призвали [американских военных] прекратить подобные нападения».

В недавнем заявлении американские военные отвергли обвинения повстанцев в нарушениях, отметив, что соглашение позволяет иностранным войскам защищать афганские силы безопасности в случае нападения талибов.

«На встрече шла речь о необходимости уменьшить насилие», — сообщил «Голосу Америки» представитель Вооруженных сил США.

Соглашение обязывает боевиков Талибана не нападать на иностранные силы под командованием США, которые обязались постепенно выйти из Афганистана к июлю 2021 года в обмен на гарантии, данные талибами.
