В Казахстане забастовка нефтяников переросла в масштабные беспорядки
16 декабря в Казахстане проводились празднования дня независимости. По этому поводу в Жанаозене (Казахстан) около 3000 человек собрались на мирный митинг, чтобы выразить протест властям Казахстана. Основная часть митингующих — нефтяники. О событиях приходит противоречивая информация. Сообщается, что против протестующих применено огнестрельное оружие, по другим источникам — слезоточивый газ. Имеется информация, что к Жанозену и другим городам Казахстана стягиваются внутренние войска.
==Хронология событий==
===16 декабря===
Местные источники, приближенные к протестующим, сообщают следующую хронологию событий 16 декабря:

12:52 По бастующим нефтяникам был открыт огонь боевым оружием
13:05 Убито больше 20 нефтяников
13:07 В Жанаозене горят административные здания, город в блокаде
13:30 Пропала связь с митингующими
14:24 Более 500 раненых.

Разные источники  сообщают, что число жертв варьируется от 5 до 50 человек. Также существуют данные, что в Казахстане блокирована работа сервиса микроблогов Twitter, а в Жанаозене не работает мобильная связь.

Вечером ресурс Вести.ru сообщил о вводе войск в Жанаозен, а также о том, что в городе горит здание городской администрации, а также нефтяной компании «Озенмунайгаз». Таким образом, потвердилась информация, ранее опубликованная на ресурсе socialistworld.ru, который постоянно обновляет информацию об этом событии.

===17 декабря===
Существует информация о  70 погибших и 700 раненых. Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев вводит до 5 января 2012 года режим чрезвычайного положения городе Жанаозен Мангистауской области. Введен комендантский час в городе с 23 часов вечера до 7 часов утра.
Ниже приведены некоторые положения документа о введении режима чрезвычайного положения:
запретить проведение собраний, митингов и демонстраций, шествий и пикетирований, а также зрелищных, спортивных и других массовых мероприятий
запретить забастовки и иные способы приостановления или прекращения деятельности юридических лиц
ограничить или запретить использование копировально- множительной техники, радио- и телепередающей аппаратуры, аудио- и видеозаписывающей техники, а также временное изъятие звукоусиливающих технических средств
ограничить въезд в город Жанаозен Мангистауской области, а также выезд из него

В этот же день активистами КРИ, были проведены акции солидарности с бастующими и протестующими в Жанаозене у посольств Казахстана во многих городах мира.

Глава МВД Казахстана Калмуханбет Касымов заявил, что беспорядки в Жаозене подавлены. Ресурс www.respublika-kaz.info опровергает эту информацию и сообщает, что беспорядки продолжаются.
