Афганский солдат убил американского военного
Американский солдат в провинции Урузган, 2008 год
Один американский военный погиб и двое ранены в результате «внутренней атаки» в Афганистане. Об этом 7 июля 2018 года сообщает пресс-служба миссии НАТО «Решительная поддержка».

В заявлении говорится, что нападение произошло на юге страны, раненые находятся в стабильном состоянии. НАТО расследует инцидент, имя погибшего и место происшествия не раскрываются.

Местный полицейский сообщил агентству AFP, что стрельба произошла в аэропорту города Таринкот, административного центра провинции Урузган.

На англоязычном сайте «Талибана» в новости от 7 июля говорится, что солдат афганской армии «открыл огонь по оккупантам на авиабазе Таринкот, убив 4 и ранив 3 иностранцев». Об этом также заявил в твиттере представитель талибов Забиулла Муджахид.

«Внутренние атаки» (insider attack) совершают, в частности, сторонники «Талибана», которым удалось проникнуть на службу в афганские армию или полицию. Выждав удобный момент, они открывают огонь по сослуживцам или по военнослужащим и гражданскому персоналу НАТО.
