Мирный Вифлеем празднует Рождество
Десятки тысяч христиан приняли участие в праздновании Рождества в городе Вифлеем на Западном берегу реки Иордан. Праздничные мероприятия были организованы руководством Палестинской автономии.

Несмотря на холодную погоду и дождь, паломники со всего мира собрались в Вифлееме, чтобы отпраздновать Рождество. Одним из главных мест стал храм Рождества Христова, построенный вокруг грота, где, согласно преданию, родился Иисус.

Мэрилин Бентли приехала из Калифорнии.

«Это так замечательно — побывать здесь, на месте, где все это произошло, где все началось. Это очень священное место. Сердце наполняется таким чувством, которое трудно передать. Здесь вера еще больше укрепляется», — говорит Бентли.

«Это потрясающе. Это, как сон. Это так здорово, быть здесь. Иногда просто хочется ущипнуть себя, чтобы понять, что это не сон. И ведь действительно, вот оно — это место, где Господь явился людям», — говорит Джон Хауэртон из Техаса.

За последние десять с лишним лет здесь не было так много людей. Это стало возможным, благодаря продолжительному затишью в этом неспокойном регионе. Этому очень рады владельцы магазинов на площади Манжер.

Говорит один из них, Виссам Исид."Это очень хорошо. Всякий раз, когда политическая ситуация стабилизируется, сюда приезжают много туристов", — подчеркивает он.

Вместе с тем, Исид жалуется, что за одну рождественскую неделю не заработаешь достаточно, чтобы на это прожить, а в этом году туризм сильно пострадал из-за так называемой «aрабской весны». Он говорит, что многие туристы не делают различий между разными регионами Ближнего Востока.

«Некоторые люди просто не понимают, где Египет, а где Священная земля», — говорит Исид.

Удивительно, что на фоне всех этих потрясений в арабских странах обычно довольно нестабильный Западный берег остается островком стабильности. И это Рождество стало мирным праздником в небольшом городе, где, как считают христиане, более 2 тысяч лет назад родился Иисус.
