Игроки российской команды вылетели на Чемпионат Мира по настольному футболу 
слева
4 января, игроки Российской сборной отправились на Чемпионат Мира по настольному футболу во Францию, г. Нант. Уже третий год подряд в составе команды едут игроки с ограниченными возможностями, выступающие в категории Disabled Doubles.

Настольный футбол в России - относительно молодой и динамично развивающийся вид спорта. Отличным подтверждением этому служит активный рост количества участников и их мастерства. В 2012 году Чемпионат Мира по этому виду спорта традиционно состоится в городе Нант, Франция, во время Новогодних праздников: с 5 по 9 января. На 3 декабря, по данным Федерации Спортивного Кикера, в составе сборной уже было тринадцать человек, но остановлюсь немного подробнее на двоих из них, участвующих в категории Disabled: Косоруковой Александре и Рябчиковом Антоне.

Эти двое игроков уже не первый год активно играют в настольный футбол и принимали участие во множестве соревнований, причем весьма успешно. На сегодняшний день, в своей категории, они являются наиболее сильными футболистами, что нельзя было не заметить на финальном чемпионате года в категории Disabled Doubles, прошедшем в Реабилитационном Центре "Преодоление" 12 ноября 2011 года. Там Александра и Антон заняли первое место и, в качестве главного приза, выиграли поездку на Чемпионат Мира от благотворительного фонда "Независимость". Этот чемпионат отлично показал, что мастерство, талант и, конечно же, упорные тренировки дают отличные результаты.

Пожелаем нашим ребятам удачи на играх и будем следить за ними и, конечно же, за результатами всей команды. А также не будем забывать о тех, кто остался в России, активно готовясь показать себя на следующих турнирах, включая международные. Ведь только в условиях конкуренции можно достичь действительно отличных результатов.

Громов Александр 22:18, 4 января 2012 (UTC)
--
