Православные христиане отмечают Рождество
Множество православных церквей по всему миру, включая Русскую, Греческую, Сербскую и Черногорскую, — отмечают 7 января Рождество по старому стилю.
слева|
Политические лидеры присоединились к религиозным бдениям даже в таких в посткоммунистических странах, как Россия.

Согласно традиции, 40 дней до наступления Рождества православные держат пост, исключив на это время из рациона мясо, молочные продукты и яйца. Пост завершается в полночь, но приступить к застолью можно только после участия в богослужении.

Некоторые христиане южной и восточной Европы празднуют разговение как Пятничную Епифань — религиозный праздник, отмечающий откровение Бога-человека. Мужчины в Болгарии ныряют в ледяную воду, чтобы найти крест. Существует поверие, что доставший крест из воды на всю жизнь будет защищен от злых духов и неудач.

В Румынии по традиции на Рождество благословляются не только люди, но также и домашние животные.

В некоторых странах, включая Боснию-Герцеговину и Сербию, вечером накануне православного Рождества принято собирать дубовые ветки и разжигать большие костры перед церковью или домом. Люди верят, что огонь приносит любовь и гармонию.
