Президентские выборы в Боливии

The New York Times сообщает, что Эво Моралес выиграл президентские выборы в Боливии. Моралес проводил свою предвыборную кампанию под лозунгом восстановления ферм по выращиванию коки в Боливии, в противовес проводимой США кампании борьбы против выращивания коки (в надежде на ограничение кокаинового бизнеса).
Моралес — индеец племени Аймара (Aymara) и в прошлом сам фермер по выращиванию коки. Моралес называет свою победу как сигнал, который: «начинает новую историю Боливии, историю, в которой мы будем устанавливать равенство, социальную справедливость и мир».

Оппонент Моралеса Хорхе Кирога (Jorge Quiroga) признал свое поражение, сказав: «Я поздравляю Эво Моралеса». Национальная избирательная комиссия объявит итоги выборов только в воскресенье, но Моралес считает, что он победил. Боливийские медия, основываясь на exit poll опросах, считают, что Моралес получил 51% голосов, его соперник Хорхе Кирога — 30%.

Эво Моралес будет первым президентом Боливии, происходящим из коренного населения Америки — индейцев. Моралес — левый политик, его поддержка производства коки не сделает его популярной политической фигурой Латинской Америки для президента США Джорджа Буша и его правительства. США опасаются тесного союза между Моралесом, президентом Венесуэлы Уго Чавесом (Hugo Chávez) и президентом Кубы Фиделем Кастро (Fidel Castro) и, возможно, с более умеренным президентом Бразилии Луисом Лула да Силва (Luiz Lula da Silva).

Моралес говорит, что под его управлением будет: «ноль кокаина, ноль наркотрафика, но не ноль коки». Моралес против политики США по искоренению коки, а также против неолиберальной политики прошлого Боливийского правительства, включая соглашения о свободной торговле. Однако, он может иметь трудности в реализации своей новой программы, так как он не имеет полного контроля над своей партией — «Движение к Социализму».


==Sources==

Статья в английских Викиновостях
