Москвичи ударили автопробегом по фальсификациям

left
В воскресенье в Москве состоялся автопробег «Белое кольцо», прошедший под лозунгом «За честные выборы». Десятки автомобилей, украшенные белыми ленточками, проехали по Садовому кольцу, местами заблокировав движение. Акция, которая не была согласована с властями, прошла без особых происшествий, власти ей не препятствовали, — если не считать по крайней мере одного мелкого ДТП, в котором никто не пострадал, и сильных пробок на дорогах. Об этом сообщают в своих микроблогах в ''Twitter'' участники акции, в частности, главный редактор «Эхо Москвы» Алексей Венедиктов и один из лидеров оппозиции Алексей Навальный. На сайте «Ридус» помещен поминутный отчет об этой акции.

Автопробег организован «Лигой избирателей» и сообществом автомобилистов (ФАР). По оценкам последних, в акции приняло участие по меньшей мере 5 тысяч автомобилей. Однако власти утверждают, что машин было намного меньшей. «Около 20 машин принимают участие в автопробеге по Садовому кольцу в Москве в воскресенье», — сообщили в пресс-службе главного управления МВД по Москве корреспонденту РИА «Новости». Однако, судя по фотографиям, помещенным на различных сайтах, можно судить о том, что акция была достаточно многочисленной.

Как сообщает «Ридус», в акции приняли участие и пешеходы. На тротуарах по пути движения машин собирались люди и приветствовали автомобили, размахивая белыми шарфами и шапками.
