В Брюсселе проходит экстренный саммит Евросоюза


Лидеры европейских государств обсуждают в понедельник в Брюсселе новые правила контроля бюджетного дефицита и предложение о создании нового фонда финансовой стабильности в попытке найти решение для вывода европейских государств из долгового кризиса.

Европейские лидеры должны утвердить новый постоянный фонд для оказания финансовой помощи государствам, использующим евро в качестве основной валюты.

Фонд в размере 661 млрд долларов, получивший название Европейский стабилизационный механизм, должен начать работу в июле.

Евросоюз ранее заявил, что на саммите также будут обсуждаться вопросы создания рабочих мест, особенно для молодежи.

Между тем, Греция пытается получить кредит в размере 169 млрд долларов, чтобы избежать объявления дефолта по своему суверенному долгу.

Премьер-министр Греции Лукас Пападемос заявил в воскресенье, после встречи с лидерами основных политических партий страны, что они достигли полного согласия по вопросу принятия необходимых мер жесткой экономии.

Соглашение о сокращении бюджета и долговом свопе с кредиторами Греции позволит этой стране получить новый пакет помощи от Евросоюза и Международного валютного фонда.
