В финале Кубка Африки встретятся сборные Кот-д’Ивуара и Замбии


На проходящем в Габоне и Экваториальной Гвинеи Кубке африканских наций определились финалисты. Ими стали сборные Кот-д’Ивуара и Замбии, которые и определят победителя в воскресенье, 12 февраля.

Сборная Кот-д’Ивуара с самого начал турнира имела статус фаворита. Ещё бы, ведь в ней выступают такие звёзды современного футбола как Дидье Дрогба, Саломон Калу, Коло Туре, Яя Туре и другие. Вот и в полуфинальном матче, где ивуарийцам противостояли малийцы, возглавляемые Сейду Кейта, они не встретили серьёзного сопротивления. Единственный гол в матче — на счету Жервиньо, отличившегося с передачи Дрогбы под занавес первого тайма.

Во втором полуфинальном матче фаворитом виделась крепкая сборная Ганы. Противостоящие им замбийцы преподнесли сюрприз уже попаданием в стадию полуфиналов. Однако на этом представители Замбии решили не останавливаться и смогли завоевать путёвку в финал. Успех им принёс точный удар молодого форварда Эммануэля Маюки, которого уже называют главным открытием турнира. Ганцы же не реализовали пенальти, который был назначен в ворота их соперников уже на 7-ой минуте матча.

Замбийцев с победой поздравил президент их страны Майкл Сата. В столице Замбии Лусаке прошли масштабные празднования. Согласно африканским СМИ таких демонстраций страна не знала с 1964 года, когда получила независимость.

Сегодня ганцы в матче с малийцами определят обладателя бронзовых медалей, а завтра в столице Габона, Либревиле, состоится финал, где ивуарийцы постараются во второй раз в своей истории завоевать самый престижный на африканском континенте трофей.

=== Результаты матчей ===
