Сильнейшими футболистами Африки стали замбийцы


Победителем Кубка африканских наций впервые в своей истории стала сборная Замбии, неожиданно переигравшая в финале сборную Кот-д’Ивуара.

Перед началом матча явным фаворитам считались ивуарийцы, в составе которых выступают такие звёзды английской Премьер-лиги как Дидье Дрогба, Саломон Калу, Коло Туре, Яя Туре. В то время как сильнейший замбиец представляет чемпионат Китая. Замбии, однако, удалось в полуфинале обыграть крепкую сборную Ганы, и она, безусловно, представляла определённую опасность.

Сам матч, состоявшийся в столице Габона Либревиле, проходил под проливным дождём. Несмотря на сложную для вратарей погоду, первый тайм не принёс забитых мячей. Во втором тайме судьбу матча едва не решила ошибка судьи, назначившего на 70-й минуте матча пенальти за нарушение, произошедшее на линии штрафной площади. Однако Дрогба, подошедший к мячу, послал его выше ворот.

Замбийцы выстояли в оставшееся и дополнительное время и свели матч к серии пенальти. Первые пять попыток команды реализовали, затем промахнулся ивуариец Коло Туре, но был неточен и замбиец Рэйнфорд Калаба. Пенальти пошёл выполнять Жервиньо — неудачно. А вот удар Стоппила Сунзу был точен, он и принёс Замбии историческую победу. Ранее они дважды выступали в финале, но оба раза проиграли.

После матча тренер сборной Кот-д’Ивуара Франсуа Зауи не скрывал своего разочарования. «Очень тяжело… Тяжело, когда ты принимаешь участие в соревновании, не пропускаешь ни одного мяча, а забиваешь девять и не выигрываешь… Иногда возможны плохие результаты, и мы должны принять их. Мы были готовы, что можем проиграть в серии пенальти, ведь в серии пенальти может проиграть любая команда. Это русская рулетка», — цитирует его Чемпионат.com

Его визави Эрве Ренар тоже не скрывал своих эмоций: «У этой команды фантастический командный дух. Нигде я не проводил время так хорошо, как в сборной Замбии! Я очень горд, что являюсь наставником этой команды. Рад, что смог принести этой стране победу. Замбия — фантастическая страна!»

=== Результаты ===
