Любителей мобильных приложений ждёт сюрприз от Apps4all
6 апреля 2012 года в Москве пройдет ключевое российское мероприятие в сфере мобильных приложений и устройств — Международный форум разработчиков Apps4all.
Лучшие российские разработчики и эксперты, производители мобильных устройств и организации, аккумулирующие передовые технологии, соберутся на площадке Центра «Digital October», чтобы обсудить перспективы создания и распространения мультиплатформенных приложений.

«Сейчас речь идет о смене парадигмы в области разработок. Например, я верю в элегантность маленьких игр. Конечно, все мы знаем Call of Duty и другие могучие шутеры с большими бюджетами, но притягательность маленьких игр, таких простых и гениальных, как Тетрис, от этого не ослабевает. У меня есть одна интересная идея, которая, я уверен, затмила бы Angry Birds. Но пока это секрет, который я раскрою на Форуме 6 апреля» — поделился своими ожиданиями Сергей Татарченко, генеральный директор компании «Сотал-Интерактив».

В рамках деловой программы форума запланированы выступления: Бориса Наумова (вице-президент фонда «Сколково» по взаимодействию с органами власти и общественностью), Александра Доржиева (один из основателей сервиса «AlterGeo»), Юрия Ветрова (руководитель отдела проектирования и дизайна интерфейсов Mail.RU Group), Елены Алексеевой (директор по работе с институциональными инвесторами компании «Softline») и многие других авторитетных экспертов IT-рынка.

Представители компаний «Google», «Лаборатория Касперского», «Adobe Systems», «Роснано», Сотал-Интерактив (генеральный спонсор), «Microsoft Россия» (главный партнер), «МТС» (главный спонсор), «Intel»(инновационный партнер) продемонстрируют свои наработки в секциях «Мобильная разработка в России, тенденции и ожидания, перспективы рынка», «Монетизация мобильных приложений с помощью рекламы» и т. д.

Участники Форума получат возможность не только узнать о последних тенденциях мира мобильных приложений, но и выиграть планшеты, электронные книги «Lexand», компьютерные мыши «Logitech» и много других ценных призов от партнеров форума.

Стратегический партнер Apps4all — департамент науки, промышленной политики и предпринимательства города Москвы и Фонд развития венчурного инвестирования города Москвы.
Всем желающим посетить форум необходимо зарегистрироваться на официальном сайте: www.forum.apps4all.ru

