В Северодвинске завершился V межрегиональный конкурс по восточному танцу
Ольга Шафран
17-18 марта 2012 года в ЦКиОМ города Северодвинска состоялся V межрегиональный конкурс по восточному танцу, что стало настоящим праздником для тех горожан, которые любят и ценят индийскую культуру и культуру древнего Востока. Эти незабываемые выходные подарили северодвинцам обладатель гранта «Молодежь Поморья 2012-2014» Архангельская региональная общественная организация «Федерация восточного танца Поморья» и РОО Архангельское объединение авторской куклы «Кукольный домик», которое, в эти дни, представило на суд зрителей выставку авторских кукол «1000 и одна сказка». Огромную поддержку в проведении этого мероприятия упомянутым организациям оказало министерство по делам молодёжи, спорту и туризму Архангельской области.

За предыдущие годы, «Кубок Поморья» сумел завоевать любовь северян и, уже традиционно, проходил с аншлагом. Еще больший ажиотаж создал приезд на конкурс звёзд мирового уровня: Ольги Нур (Ливан) — известной исполнительницы арабского танца стран Персидского залива, руководительницы ансамбля «Нур Эль Амар» и Люксора (Москва) — одного из лучших в России исполнителей мужского танца живота, чемпиона Европы 2009 года, обладателя Кубка Мира 2010 по версии IDO, которые, своими выступлениями, сорвали у зрительного зала заслуженные овации.


Практически по родственному принимали зрители и постоянных участников конкурса по bellydance: шоу-группу Шафран и её руководителя - Звезду Севера Ольгу Шафран; студию восточного танца Лейла (Архангельск, руководитель Светлана Нечаева), студию восточного танца Ирис (Архангельск, рук. Елена Шарина); студию восточного танца Лотос (Плесецк, рук. Екатерина Конопля), студию восточного танца Пантера (Мирный, рук. Елена Мащалгина); архангельский ансамбль индийского танца Зиндеги (рук. Елена Поликарпова), Диану Юрьеву, Ирину Тараканову и др. В концерте также приняли участие и жёны офицеров ВМФ Индии, чьи корабли сейчас модернизируются в ЦАС. Пришедшие на «Кубок Поморья» северяне смогли также насладиться дефиле восточного костюма, которое представили им очаровательные модели из агентства CENTERUM: Анастасия Шкуренко, Анастасия Большакова, Вероника Платонова, Даша Турова.

Пожалуй, единственное о чём сожалело большинство зрителей покидавших ЦКиОМ после окончания концерта, это то, что следующего межрегионального конкурса по восточному танцу придётся ждать еще целый год...
