Самолет ВМС США упал на жилой квартал
Самолет ВМС США упал на жилой комплекс вблизи города Вирджиния-Бич. Сообщается, что самолет серьезно разрушил несколько зданий, в которых проживают пожилые люди. На месте крушения возник пожар.

Спасатели сообщают, что ранения получили, по меньшей мере, 7 человек, включая и двоих пилотов.  Оба пилота успели катапультироваться и доставлены в больницу, их жизни вне опасности. Сообщается, что самолет сбросил топливо перед крушением.
Истребитель F/A-18 Hornet
Информация об аварии подтверждена пресс-секретарем ВМС и очевидцами катастрофы. Представитель Пентагона сообщил через социальную сеть Twitter, что за спасательной операцией внимательно следит глава оборонного ведомства США Леон Панетта.

По сообщениям телеканала CNN, на месте падения самолета работают пожарные и спасатели.

По данным Федерального авиационного управления США, самолет принадлежал военно-морской базе «Океана» в Вирджиния-Бич.

Самолет входил в состав учебного авиаотряда.

Американские спасатели ведут поиски трех человек, пропавших без вести при крушении истребителя F/A-18 Hornet. К вечеру пятницы поисково-спасательные работы в пострадавшем районе были почти закончены, и шансов, что под обломками остались еще пострадавшие, почти нет. Официальный представитель Министерства обороны США сообщил в микроблоге Twitter, что министр обороны Леон Панетта «внимательно следит» за развитием ситуации и очень обеспокоен по поводу возможной гибели местных жителей.

Губернатор штата Вирджиния Боб МакДонелл призвал население молиться, чтобы в результате инцидента никто не погиб.
