Мир празднует День Земли
В воскресенье по всему миру проходят мероприятия, посвященные празднованию Дня Земли. В Вашингтоне — дождь, поэтому на мероприятия под открытым небом пришли только самые преданные и убежденные защитники окружающей среды.

На мокром газоне вокруг памятника Вашингтону небольшие группы людей прячутся под временными навесами и зонтами, а на крытой сцене выступают рок-группы.

Активисты и продавцы экологичных товаров заманивают редких прохожих.

Дэвид Долник — мэнеджер по маркетингу из калифорнийской компании SolarCity здесь же рассказывает о работе своей компании:

«Мы прилагаем усилия к сокращению потребления энергии и стараемся сделать энергоснабжение людей максимально автономным. Полностью отключиться от сети, конечно, невозможно, но мы хотели бы, чтобы люди больше использовали солнечную энергию».

Жительница Вашингтона Кай Рейдел охотно делится мыслями о том, с какой целью проводится День Земли:

«Я думаю, все это делается для того, чтобы привлечь внимание к некоторым из экологических проблем, стоящих перед миром. Чтобы люди задумались и, может быть, что-то предприняли».

Рейдел считает: «Несмотря на то, что всем известно об экологических проблемах, таких как глобальное потепление, те действия, которые предпринимают люди, — это, скорее, адаптация к ухудшению состояния окружающей среды, а не решение проблем».

Кэти Дэрроу приехала в Вашингтон из Аризоны. Она говорит, что американцы получают противоречивую информацию о том, что касается экономики и экологии:

«Мы потребляем больше, чем любая другая страна, и я думаю, главный вопрос в том, что делать с экономикой, что делать для ее развития. Наша культура такова, что мы считаем, что нужно потреблять еще больше, но я не думаю, что это явится ответом на вопросы».

Президент Барак Обама назвал освоение экологически чистых источников энергии одной из главных задач, решению которой должны способствовать все сектора экономики и правительство Соединенных Штатов. Дэрроу считает, что эти инициативы не нашли должного отклика среди большинства населения:

«Я думаю, экологические проблемы не особо волнуют людей. Несколько минут назад я подумала, что если бы здесь сейчас проходила выставка оружия, собралось бы гораздо больше народа».

День Земли начали отмечать в США в 70-х годах. С тех пор эта традиция распространилась по всему миру.
