Сборная России в первом матче Евро-2012 разгромила чехов


Сборная России в первый день чемпионата Европы по футболу, открывшемся 8 июня в Польше и Украине, обыграла своих оппонентов из Чехии со счетом 4:1. У россиян дважды отличился Алан Дзагоев, и по разу чешские ворота поразили Роман Павлюченко и Роман Широков. У чехов единственный забитый мяч на счету Вацлава Пиларжа.

Вопреки прогнозам футбольных аналитиков, с самого начала встречи команды не осторожничали. Особенно агрессивно и, можно сказать, беспечно с первых минут матча атаковали чехи. Подопечные Михала Билека завладели инициативой, перенасытив своими игроками полузащиту и нападение, что и привело к первому пропущенному голу уже на 15-й минуте встречи.

В несколько быстрых касаний россияне Дзагоев, Зырянов и Кержаков вышли в контратаку. Зырянов выдал идеальный крученый навес с правого края на голову Кержакову, который пробил в штангу ворот Петера Чеха. Мяч отскочил назад в поле прямо на набегавшего Дзагоева, вколотившего пятнистого в сетку — 1:0.
После забитого гола россияне еще больше активизировались и через девять минут удвоили свое преимущество.

Очередная быстрая контратака сборной России привела ко второму взятию ворот. Аршавин вразрез отдал передачу на Кержакова, однако Александр не смог дотянуться до мяча, который, проскочив защитников, выкатился на угол вратарской.

Там, опередив Чеха на долю секунды, Роман Широков переправил снаряд в сетку — 2:0.

На второй тайм чехи настроились серьезнее и уже через шесть минут после начала второй 45-минутки отыграли один мяч. После прекрасной передачи партнера, разрезавшей российскую оборону надвое, чешский нападающий Вацлав Пиларж вышел один на один с Малафеевым и без труда сократил отставание своей команды от россиян — 2:1.

Следующие 15 минут могло показаться, что этот гол станет переломным в матче. Россияне откровенно «просели». У чехов же стали получаться более острые атаки, и они неоднократно могли сравнять счет.

Однако Алан Дзагоев, оформивший на 79-й минуте дубль, и Роман Павлюченко, вышедший на замену и установивший окончательный счет в матче, — 4:1 — сняли все вопросы об исходе встречи.

Между тем с победой сборную России уже успел поздравить премьер-министр Дмитрий Медведев. «Фото не очень, но результат хорош. С почином!», — цитирует запись, оставленную Медведевым в Twitter, РИА «Новости».

В другом матче группы А, открывшем спортивное первенство, встретились одна из хозяек турнира — сборная Польши, и сборная Греции. В драматическом противостоянии команды разошлись миром — 1:1.
