Сборная России вылетела с Euro-2012
На проходящем в Польше и Украине футбольном первенстве Европы определились первые участники плей-офф. Фаворит группы «А» — сборная России — сенсационно проиграла грекам 0:1 и вылетела из турнира. С таким же счетом одна из хозяек нынешнего чемпионата Европы — сборная Польши — уступила чехам. Таким образом, в четвертьфинал прошли сборные Греции и Чехии, которые сыграют с двумя лучшими командами из группы «B».
слева|thumb|Цветочная эмблема чемпионата в Харькове

У россиян из-за простуды не смог сыграть опытный полузащитник Константин Зырянов. С первых минут матча вместо зенитовца на поле вышел Денис Глушаков, которого, чтобы придать российской атаке остроту, на 74-й минуте Дик Адвокат заменил на еще одного нападающего Павла Погребняка.

Вопреки предсказаниям большинства спортивных аналитиков, сборная России, считавшаяся главным кандидатом на выход в следующий раунд турнира из группы «А», не смогла обыграть греков, команду у которой в копилке перед этим матчем было всего одно очко. Грекам необходимо было во что бы то ни стало побеждать. Россиянам, лидерам своей группы с четырьмя очками, стоило лишь сыграть вничью с аутсайдером.

После провальной первой 10-минутки матча, в течение которой греки создали во вратарской Малафеева несколько по-настоящему опасных моментов, россияне разбегались и фактически контролировали ход первого тайма. В притирку с правой девяткой на 13-й минуте выстрелил Кержаков; опасные проходы совершал по левому краю Жирков; настырен был на подступах к греческой штрафной Дзагоев. Однако россиянам откровенно не везло. Подопечные Дика Адвокаaта транжирили момент за моментом.

Однако именно в конце первого тайма именно греки забили единственный в этой встрече гол, который и вывел их в четвертьфинальную стадию европейского первенства. Грубо на правом краю защиты ошибся Денисов, и капитан греков Карагунис (проводивший 120 матч за сборную), ворвавшись в штрафную россиян, мощно пробил под Малафеевa — 0:1.

Во второй 45-минутке россияне создали несколько опаснейших моментов, однако мяч отказывался лететь в сетку ворот греческого голкипера Михалиса Сифакиса.

Напомним, сборная России уверенно стартовала на нынешнем чемпионате Европы, обыграв чехов со счетом — 4:1. Затем россияне разошлись миром со сборной Польши — 1:1. В последний игровой день в группе «А» россияне из безоговорочного лидера превратились в команду, не попавшую в плей-офф даже со второго мест
