Испания и Кипр обратились за помощью к Евросоюзу
В понедельник Испания и Кипр обратились к Евросоюзу с просьбой помочь их  испытывающим финансовые проблемы банкам.

Испания запросила 125 миллиардов долларов в виде финансовой помощи банкам страны, у которых накопилось много просроченных ссуд. Министр иностранных дел страны Хосе Мануэль Маргальо заявил, что детали финансирования будут оговорены позднее. В частности, будет принято решение о том, кто будет выплачивать займы – правительство Испании или сами банки.

Кипр стал пятой по счету страной-членом еврозоны, обратившейся за финансовой помощью. До сих пор это сделали Греция, Ирландия, Португалия и Испания. Правительство Кипра пока не объявило суммы запрашиваемой помощи.

Правительство заявило, что банки оказались уязвимыми из-за традиционно тесных связей с экономикой соседней Греции, страдающей от непосильного бремени задолженности. В этом году стоимость облигаций правительства Греции на руках у киприотов была снижена.

Fitch стало третьим по счету рейтинговым агентством, снизившим рейтинг долговых инструментов Кипра до уровня «бросовых».

Как сообщили из Белого дома, в понедельник президент США Барак Обама побеседовал с новым премьер-министром Греции Антонисом Самарасом и поздравил его с победой на выборах. Обама призвал премьер-министра тесно сотрудничать с Евросоюзом и Международным валютным фондом в реализации программы экономических реформ в Греции.

Самарас заявил, что хотел бы провести переговоры с целью пересмотра условий двух многомиллиардных пакетов финансовой помощи, предоставленных Греции ЕС и МВФ.
