Олимпийцы США в экипировке из Китаяпортсмены из США на церемонии открытия Летних Олимпийских игр 2008


В то время как американские спортсмены готовятся к Летним Олимпийским играм 2012 в Лондоне, в США вспыхнул скандал вокруг формы, которую носят американские спортсмены. Новость о том, что американская команда должна носить экипировку, сшитую в Китае, вызвала возмущение и критику со стороны ряда политиков.

На церемонии открытия Игр американские спортсмены будут носить сине-бело-красные мундиры, созданные модельером Ральфом Лореном по заказу Национального олимпийского комитета США. Тем не менее, вся экипировка была сделана за границей или в Китае. Этот факт вызвал большое возмущение по всей стране и даже замешательство некоторых из спортсменов. Первоначально факт того, что форма была сшита в Китае, не афишировался, но бирку «Made in China» заметили журналисты телеканала ABC.

Спортсмен сборной Ник Симмондс отправил в адрес ABC News твит: «Экспорт всегда будет частью глобальной экономики, но не для экипировки закрытия же? Это просто неправильно». Сенатор и лидер большинства Гарри Рид отреагировал на эту новость более жёстко: «НОК должно быть стыдно. Я думаю, им стоит взять всю эту форму, сложить в большую кучу, сжечь и начать все сначала».

НОК отреагировал на происходящие события заявлением о том, что комитет горд сотрудничеством с Ральфом Лореном: «В отличие от большинства олимпийских команд в мире, американская финансируется в частном порядке. И мы благодарны нашим спонсорам за поддержку. Мы горды партнерством со знаменитой американской компанией Ральфа Лорена».
