Восемь бадминтонисток были дисквалифицированы на Олимпийских играх


Олимпийские игры редко обходятся без скандалов, и летняя Олимпиада в Лондоне не стала исключением. Четыре пары бадминтонисток были дисквалифицированы в связи с подозрениями о договорном характере их матчей.

Зрителям и организаторам соревнований было очевидно, что посеянная под первым номером пара китаянок Ван Сяоли и Юй Ян, две пары южнокорейских спортсменок (Чун Кюн Ын/Ким Ха На и Ха Чжон Ын/Ким Мин Чжон) и один индонезийский дуэт (Грейся Полии и Мейлиана Джаухари) намеренно пытались проиграть свои матчи, чтобы в кубковой части соревнований выйти на нужных противников и повысить свои шансы на медаль.

Ситуацию прокомментировал генеральный секретарь Всемирной федерации бадминтона Томас Лунд.

«Речь идет о том, что спортсменки не прилагали всех усилий для победы в матче. Подобное поведение является оскорбительным и пагубным для спорта», — заявил он.

Председатель оргкомитета лондонской Олимпиады Себастьян Коэ назвал сложившуюся ситуацию «тягостной».

«Никому не пожелаешь заниматься подобными вещами. Горечь ситуации в том, что я присутствовал вчера (во вторник — ред.) на соревнованиях по бадминтону и видел, с каким трудом давалась игра британским спортсменам, но борьба была самой настоящей, и огромная зрительская аудитория была от нее в восторге. Я очень хорошо знаю федерацию бадминтона. Они относятся к таким делам со всей серьезностью. Такое поведение — неприемлемо».

А вот как отреагировал на решение о дисквалификации Эрик Тхохир — руководитель индонезийской команды по бадминтону:

«Мы приехали сюда за медалями, а не для того, чтобы упускать их. Индонезийская ассоциация бадминтона не давала никаких указаний игрокам проигрывать. Винить Китай — тоже несправедливо. Я считаю, что Всемирная федерация бадминтона должна посмотреть на историю последних турниров, прежде чем делать выводы».

Представитель китайского олимпийского комитета выступил против любого поведения, противоречащего «духу и этике спорта». Китайское информагентство Синьхуа сообщило, что ситуация с бадминтонистками будет окончательно урегулирована по итогам разбирательства.

Дисквалификация четырех пар бадминтонисток позволила парам, оказавшимся на третьих и четвертых позициях (в том числе российской паре: Нина Вислова и Валерия Сорокина) в отборочных группах, занять их места.
