Штат Массачусетс выступил за независимость Нагорно-Карабахской Респулики


Палата представителей американского штата Массачусетс приняла 6 августа резолюцию, в которой призывает президента США и Конгресс поддержать самоопределение и демократическую независимость Нагорного Карабаха. Об этом PanARMENIAN.Net сообщило представительство Нагорно-Карабахской республики (НКР) в США. Автором резолюции является член Палаты представителей Массачусетса Джонатан Хечт.

Резолюция осуждает погромы армян в Сумгаите, Кировабаде, Баку, а также те насильственные действия, которые Азербайджан применил в отношении мирных демонстрантов требовавших самоопределения Нагорного Карабаха. В документе подчеркивается, что Азербайджан своими враждебными шагами продолжает угрожать безопасности Нагорного Карабаха. В резолюции высоко оценивается то, что несмотря на регулярное насилие, 10 декабря 1991 года на всенародном референдуме проголосовало за независимость, свободу и демократию.
Резолюция приветствует зарегистрированный Нагорным Карабахом прогресс в сфере построения демократии, в том числе считает большим шагом состоявшиеся 19 июля президентские выборы в НКР.

«Балогодарен Палате представителей штата Массачусетс за принятие резолюции, поддерживающей независимость Арцаха. Приняв эту резолюцию, законодатели Массачусетса поддержали всеобщие ценности прав и свобод человека», — заявил в связи с принятием резолюции постоянный представитель НКР в США Роберт Аветисян.

Аветисян также поблагодарил за содействие в принятие резолюции ее автора — конгрессмена Хетча, а также Джеймса Галстяна и шерифа Мидлесекса Питера Кутунджяна за их усилия по защите в США интересов Арцаха.
