Apple и Samsung нарушали патенты друг друга
Суд в Южной Корее постановил, что американский технологический гигант Apple и его южнокорейский конкурент Samsung Electronics нарушили патенты друг друга, относящиеся к мобильным устройствам.

Сеульский суд в пятницу 24 августа вынес решение, что Apple нарушил два патента Samsung по беспроводной связи, а Samsung — запатентованную дизайнерскую разработку Apple. Согласно постановлению суда, стороны должны возместить нанесенный друг другу незначительный ущерб, а на продажу продуктов обеих компаний в Южной Корее введены некоторые ограничения.

Отметим, что суд, в частности, определил, что Samsung, который в настоящее время является крупнейшим производителем сотовых телефонов, не копировал дизайн популярного смартфона iPhone от Apple. По утверждению компании Samsung, она может доказать, что еще в 2006 году — за несколько месяцев до того, как Apple вывел на рынок свой первый iPhone — компания уже разрабатывала новое поколение продуктов с прямоугольным корпусом с закругленными углами. Сегодня продукты такой формы выпускают обе компании.

Однако, южнокорейский суд признал обе компании виновными в нарушении патентов друг друга. В то же время, судья Ким Мун Сун отметил, что компания Apple, в свою очередь, использовала телекоммуникационные разработки, запатентованные Samsung. «''Таким образом, решением суда компании Apple надлежит остановить продажи iPhone 3GS, iPhone 4, а также iPad 1 и 2 в Ю.Корее, а компании Samsung — прекратить торговлю и импорт Galaxy S, Galaxy S2 и Galaxy Tab''», — сказал судья.

В то же время, калифорнийской компании не удалось доказать в суде Южной Кореи, что Samsung использовал дизайн iPad для создания внешнего облика своего планшетника Galaxy. Решением суда в Сеуле Apple выплатит Samsung около 35 тысяч долларов в качестве штрафа, а Samsung Apple — более 22 тысяч долларов.
