В Москве отметили 25-летие легендарного рок-фестиваля «Подольск-87»
Олег Коврига.
Сергей Гурьев.
Карл Хламкин.
J.M.K.E.
Виллу Тамме.
Галина Босая, Вадим Демидов (Хроноп), Александр Кушнир.
6 и 7 октября 2012 года в Московском клубе Gogol' («Гоголь») прошло празднование 25-летия легендарного рок-фестиваля «Подольск-87».
Праздник музыки под названием «Подольск — 87+25» организовали музыкальное издательство «Геометрия» и ''«неправильный магазин правильной музыки»'' «Дом Культуры».

Напомним, что в 1987 году в ''«Фестивале самодеятельных рок групп „Подольск—87“»'' приняли участие следующие группы: 42 (Подольск), Цемент (Рига), Телевизор (Ленинград), Кроссворд (Ярославль), Портрет (Подольск), Хроноп (Горький), Алиби (Дубна), Облачный край (Архангельск), Наутилус Помпилиус (Свердловск), Настя (Свердловск), Бастион (Одесса), Зоопарк (Ленинград), Калинов мост (Новосибирск), Холи (Казань), Долина (Москва), J.M.K.E. (Таллин), Бригада С (Москва), Весёлые картинки (Москва), БОМЖ (Новосибирск), Объект Насмешек (Ленинград), ДДТ (Ленинград) и другие.

Организаторами легендарного фестиваля выступили президент Подольского рок-клуба Пётр Колупаев, директор Зелёного театра Подольского городского парка имени Талалихина Марк Рудинштейн (говоривший впоследствии, что Подольский рок-фестиваль — лучшее, что он сделал в своей жизни), а также Сергей Гурьев и Наталья Комарова («Комета»).

В память об этом событии лейбл «Геометрия» собрал редкие записи «Подольска-87» и после восстановления и обработки выпустил два уникальных лимитированных издания — подарочные бокс-сеты «Подольск — 87» в форматах 8CD и 5DVD.
На восьми дисках аудиоиздания собраны выступления семнадцати рок-групп.

Как известно, детище «Геометрии» — «Дом Культуры» еженедельно проводит встречи с музыкантами.
За несколько лет существования этой традиции гостями заведения стали ведущие российские исполнители.

На этот раз, в честь 25-летия фестиваля и выхода уникального издания, решено было провести выездную встречу в клубе Gogol', на которую пригласили некоторых из участников «советского Вудстока» 1987 года.

В течение двух дней выступили группы: Цемент (Рига), Телевизор (Ленинград), Алиби (Дубна), Хроноп (Нижний Новгород), Леонора Гнедлер (экс-ЦЕМЕНТ) (Рига), J.M.K.E. (Таллинн).
Интересно, что вместе с Леонорой Гнедлер на сцену вышел первый барабанщика Цемента — Карл Хламкин.

Среди ведущих концерта были Сергей Гурьев и Олег Коврига.

Инициатива «Геометрии» была хорошо принята московской публикой.
Концерт посетили участники и зрители легендарного фестиваля.
Свою признательность пришли выразить ведущие журналисты, продюсеры и музыкальные деятели России.
