«Американский военный герой»: Трамп вступился за убийцу афганца
Американский военный в Афганистане, 2011 год
Президент США Дональд Трамп собирается пересмотреть дело майора Мэтью Голстейна (Mathew Golsteyn), обвиняемого в убийстве афганца в Афганистане в 2010 году. Трамп назвал Голстейна «американским военным героем».

Президент заявил, что, «по многочисленным просьбам», пересмотрит обвинения в убийстве, выдвинутые Голстейну, который в прошлом служил в спецвойсках («Зелёные береты»). По словам Трампа, Голстейну «может грозить смертная казнь от нашего собственного правительства после того, как он признал, что убил террориста и изготовителя бомб за границей».

Вооружённые силы США уже несколько лет расследуют обстоятельства убийства. В 2014 году дело было закрыто, но его возобновили в 2016 году после того, как Голстейн в интервью Fox News заявил, что убил талиба, задержанного в афганском районе Марджа, из опасений, что, если его отпустят на свободу, он будет нападать на афганцев, помогающих американским военным. Мужчину, который, предположительно, занимался изготовлением бомб, обвиняли в убийстве двух американских морских пехотинцев.

Заявление Трампа может осложнить рассмотрение уголовного дела в отношении Голстейна, поскольку президент является верховным главнокомандующим вооружённых сил США, и все его заявления по делу могут неподобающим образом повлиять на исход.

Голстейн настаивает, что не нарушал правил применения вооружённой силы, когда застрелил подозреваемого. По данным NBC News, когда в 2011 году Голстейн проходил проверку на детекторе лжи при устройстве на работу в ЦРУ, он сказал, что он и другой военнослужащий увели задержанного мужчину с базы, застрелили и похоронили.
