Победа ХАМАС на парламентских выборах в Палестине

На состоявшихся выборах в парламент Палестины побеждает организация ХАМАС, которая считается террористической организацией. По последним данным, ХАМАС получил 74 из 132 мест в парламенте, то есть ХАМАС может сформировать свое правительство, даже не вступая ни в какие каолиции с другими партиями. Победа ХАМАС не стала неожиданностью для специалистов, и вписывается общую тенденцию распространения политического ислама на Ближнем Востоке. Все предварительные раскладки западных специалистов говорили в пользу умеренной правящей в настоящее время партии — ФАТХ. Представители ФАТХ получили 43 мест в парламенте.
Правительство Палестины во главе с премьер-министром Ахмед Куреи |Ахмедом Куреи подало в отставку. Президент Палестины Махмуд Аббас, который пользуется поддержкой организации ФАТХ, тоже может уйти в отставку.

Сторонники движения ХАМАС штурмуют парламент Палестины в городе Рамалах. Проиэощли столкновения между сторонниками ХАМАС и ФАТХ. Над парламентом вывесили флаги движения ХАМАС.

Известно, что движение ХАМАС не признаёт право на существование государства Израиль и считает террористическую деятельность допустимой наравне с парламентской. Кстати, такого же мнения придерживался и Ленин в отношении к Государственной Думе.

Президент США Джордж Буш заявил, что продолжение мирных переговоров на Ближнем востоке возможно только в том случае, если ХАМАС разоружится и признает государство Израиль. Такого же мнения придерживаются большинство европейских экспертов.

Следует заметить, что Россия не признает ХАМАС террористической организацией, что открывает для Москвы широчайшее поле для внешнеполитической деятельности. Надеяться, правда, на это не приходится из-за своеобразной внешнеполитической линии Российского руководства, вернее полному ее отсутствию.

Победа ХАМАС означает конец мира с Израилем, чего больше всего опасались правительства Запада. Новое правительство Палестины может попасть в изоляцию, если оно не будет противостоять палестинским террористам.

С другой стороны, вполне вероятна эволюция ХАМАС в сторону меньшей радикализации и компромиссу с рядом требований Запада.
Победа ХАМАС дает неплохие шансы израильским радикалам - противникам мирного процесса на выборах в марте 2006 г.
