«Зенит» крупно обыграл «Спартак» в Москве

30 ноября 2012 года на стадионе «Лужники» в Москве был сыгран матч 18 тура чемпионата России по футболу между «Спартаком» и «Зенитом». Игра закончилась победой гостей из Санкт-Петербурга со счётом 2:4.

Этот матч для «Спартака» стал первым после увольнения тренера Унаи Эмери, который покинул команду после разгромного поражения от «Динамо» со счётом 1:5. Теперь до конца сезона главным тренером «Спартака» будет Валерий Карпин. Смена тренера не принесла красно-белым удачи и они опять пропустили много мячей.

«Зенит» начал матч с напористой атаки и мог забить мяч уже на 4-й минуте. Заброс в штрафную вывел Данни на ударную позицию на грани офсайда, но он пробил неточно и мяч попал в штангу. В ходе матча гости больше владели мячом и в целом выглядели собраннее хозяев. «Спартак» играл на контратаках, причем одна из них чуть не привела к голу. Защита «Зенита» ошиблась, и Эменике вывел на завершающий удар Ананидзе, Жано бил с 13 метров, но тоже неточно.

«Зенит» же свой второй момент реализовал. Халк на 21-й минуте решился на выстрел из-за пределов штрафной. Удар бразильца получился очень тяжёлый и Дикань мог бы справится с ним, но мяч который попал на бутсу Парехи, изменил траекторию полёта и вратарь «Спартака» не смог его вытащить.

«Спартак» отыгрался быстро. Дзюба, поймавший передачу Комбарова, опередил Алвеша и положил мяч головой точно в угол. Гол добавил хозяевам бодрости, и они тут же создали два опасных момента, хотя и не смогли их реализовали. В ответ Витсель ударил с 22 метров, так сильно и точно, что Дикань до мяча не смог дотянутся до мяча.

На 71-й минуте Витсель оформил дубль из центральной зоны, где его оставили оставшиеся в меньшинстве спартаковцы, так как за две минуты до этого был удалён Пареха. И тут же последовал выстрел Широкова в «девятку», который утвердил победу «Зенита» и сделал счёт 1-4. Чуть позже Эменике спас «Спартак» от разгрома, забив в нижний угол. В конец матча красно-белые попытались провести несколько атак, которые не увенчались успехом. Под занавес на 90 минуте за грубую игру удалили защитника «Спартака» Инсаурральде. Кроме того, ещё два игрока московской команды — Кариока и Эменике получили во время игры жёлтые карточки, причем для нигерийца она стал четвёртой, и следующую игру он будет вынужден пропустит.

Матч закончился со счётом 2-4 в пользу «Зенита».

Таким образом «Зенит» зарабатывает 37 очков, а «Спартак» остался с 29 очками, на седьмом месте и фактически выбыл из борьбы за золото.

Перед перерывом на зиму в России предстоит сыграть ещё 19 тур чемпионата: «Зенит» сыграет с одним из главных конкурентов — «Анжи», а «Спартак» с «Рубином».
Но «Спартаку» не смогут помочь Инсаурральде и Пареха, так как они получили красные карточки, а также Эменике, получивший четвёртую желтую карточку в сезоне.
