Путин: в России опечалены пожаром в соборе Парижской Богоматери
Владимир Путин и Эмманюэль Макрон в Версале, 2017 год
Президент России Владимир Путин направил телеграмму президенту Франции Эмманюэлю Макрону с выражением сочувствия лично лидеру страны и всему французскому народу по поводу последствий пожара в Соборе Парижской Богоматери.

«Нотр-Дам — исторический символ Франции, бесценное сокровище европейской и мировой культуры, одна из важнейших христианских святынь. Беда, произошедшая этой ночью в Париже, откликнулась болью в сердцах россиян», — подчеркнул глава российского государства.

Путин выразил надежду, что великий собор удастся восстановить, и предложил направить во Францию лучших российских специалистов, имеющих богатый опыт реставрации памятников мирового культурного наследия, в том числе произведений средневекового зодчества.

Пожар в Нотр-Дам-де-Пари начался вечером 15 апреля, обрушились шпиль и крыша собора. Ближе к утру вторника огонь удалось потушить. По информации пожарных, этому способствовало тушение огня внутри здания, что могло привести к человеческим жертвам. Также было отмечено, что пожар был потушен за 15-30 минут до планируемого обрушения собора.
