Китай передал медицинскую помощь Венесуэле
Самолёт китайской авиакомпании Suparna Airlines
Китай отправил в Венесуэлу вторую партию медицинской помощи. Самолёт с грузом из Шанхая приземлился 13 мая 2019 года в аэропорту Каракаса.

Венесуэла получила около 2 млн единиц лекарств и медицинских принадлежностей весом в 71 тонну. Посол КНР в Венесуэле Ли Баожун надеется, что помощь смягчит воздействие санкций.

В марте Китай сообщал, что передал Венесуэле 65 тонн медицинской помощи.

По данным ООН, почти четверть из 30-миллионного населения охваченной кризисом Венесуэлы нуждается в гуманитарной помощи.

В Венесуэле продолжается противостояние между президентом Николасом Мадуро и лидером оппозиции Хуаном Гуайдо, которого США и ряд стран признали временным главой.

Мадуро, пользующийся поддержкой Китая и России, закрыл границы для американской помощи, но принял помощь от Красного креста.
