Американский авиаудар убил 17 афганских полицейских
Бомбардировка американской авиации 17 мая 2019 года в южной афганской провинции Гильменд привела к гибели меньшей мере 17 полицейских, ещё 14 человек получили ранения. Представители коалиции заявляют, что по ошибке приняли афганских полицейских за боевиков Талибана.

Американский вертолёт в Афганистане, 2006 год

Представитель местной службы госбезопасности на условиях анонимности подтвердил «Голосу Америки» число погибших и пострадавших. Как утверждает источник, налёт произошёл в пригороде Лашкаргаха — столицы провинции Гильменд во время ожесточённого боя между правительственными полицейскими и боевиками Талибана.

Атаулла Афган, глава совета провинции Гильменд, рассказал, что среди погибших в результате налёта оказался, в том числе, командир батальона дорожной полиции.

Ранее о погибших сообщили в Министерстве внутренних дел. В МВД рассказали, что возглавляемая США коалиция провела воздушный налёт по просьбе афганских военных. В министерстве отметили, что во время налёта также погибло множество боевиков.

Представитель Пентагона, полковник Дэйв Батлер подтвердил, что афганские военные запросили у союзников «точечную поддержку с воздуха» во время боев с талибами: «Они сообщили и подтвердили, в каких районах не было дружественных сил. К несчастью, информация была неточной, и произошел трагический инцидент. В результате налетов погибли представители афганских сил безопасности и боевики Талибана».

Представитель Талибана Юсеф Ахмади сегодня заявил, что бомбардировка произошла во время нападения талибов на базу полиции к западу от Лашкаргаха. Талибы говорят, что в результате налёта погибли 35 полицейских, в том числе четверо высокопоставленных руководителей полиции.
