Папа Бенедикт XVI молится за мир
Бенедикт XVI.
Собор Святого Петра.
Во время мессы в канун Рождества папа Бенедикт XVI молился за мир, особенно на Ближнем Востоке, а христиане всего мира готовятся отпраздновать рождение Иисуса Христа, появившегося на свет более 2 тысяч лет назад.

В понедельник 24 декабря, выступая перед прихожанами в переполненном соборе Святого Петра, понтифик призвал положить конец кровопролитию в Сирии, Ливане, Ираке и соседних с ними странах. Он также помолился за то, чтобы израильтяне и палестинцы смогли жить в мире.

Тысячи туристов со всего мира собрались в городе Вифлеем на Западном берегу реки Иордан, чтобы отпраздновать этот праздник там, где, как считается, родился Иисус.

В этом году Рождество было особенно радостным для палестинцев, которые в прошлом месяце добились от ООН признания независимости палестинского государства.

В своей ежегодной предрождественской проповеди епископ местной католической церкви Фуад Твал отметил это достижение палестинского народа и призвал палестинцев договориться с израильтянами и прекратить этот кажущийся уже бесконечным конфликт.

Несмотря на холодную погоду, торжества продолжались до поздней ночи. Многие туристы назвали этот праздник незабываемым.
