США пересмотрят отношения с Сальвадором, разорвавшим отношения с Тайванем
США заявили, что пересмотрят отношения с Сальвадором после того, как центральноамериканское государство разорвало дипломатические отношения с Тайванем в пользу Китая. В своём заявлении Белый дом подверг критике этот шаг Сальвадора, а также дипломатическое давление Пекина, которое привело к принятию этого решения.

Президент Тайваня Цай Инвэнь и президент Сальвадора Сальвадор Санчес Серен, 2017 год

«То, что правительство Сальвадора пошло на поводу у явного вмешательства Китая во внутреннюю политику государства Западного полушария, вызывает серьезную озабоченность у Соединённых Штатов и приведет к переоценке наших отношений с Сальвадором», — говорится в заявлении Белого дома.

На сегодняшний день это заявление американской администрации является самой жёсткой реакцией на кампанию Китая по изоляции Тайваня.

По мнению аналитиков, реакция Белого дома — это предупреждение. Похоже, что случай Сальвадора стал «сигналом пробуждения для Соединённых Штатов и вызвал резкий ответ, который, по-видимому, направлен на удерживание других стран от того, чтобы последовать этому примеру», — говорит Бонни Глейзер, эксперт Центра международных и стратегических исследований.

Представители Госдепартамента США заявили, что планируют предельно ясно донести до правительств государств центральноамериканского региона, в том числе Гондураса и Никарагуа, что изменения в их дипломатических преференций в пользу Китая повредит их отношениям с Соединёнными Штатами.

В этом году Сальвадор стал третьей страной — после Доминиканской Республики и Буркина-Фасо — которая разорвала отношения с Тайванем в пользу Китая. Таким образом, остаётся только 17 стран, которые по-прежнему признают Тайвань суверенным государством и, следовательно, не имеют официальных дипломатических отношений с Китаем. Соединённые Штаты поддерживают неофициальные связи с Тайванем с тех пор, как установили официальные отношения с Китаем в 1979 году.

Министерство иностранных дел Китая заявило, что Вашингтон вмешивается во внутренние дела Сальвадора.

В последние годы, по мере того, как страны отказывались от дипломатических отношений с Тайванем и устанавливали их с Китаем, США воздерживались от использования резких оценок. Так, 13 июня 2017 года пресс-секретарь Госдепартамента США Хизер Нойерт назвала решение Панамы разорвать дипломатические отношения с Тайванем в пользу Китая «внутренним делом» правительств Тайваня и Панамы.

В заявлении Белого дома указывается, что США пересматривают эту позицию. В нём, в частности, говорится, что Соединённые Штаты продолжат выступать против политического вмешательства Китая в дела государств Западного полушария.
