Китай раскритиковал США после визита замгенсека ООН в Синьцзян
МИД Китая назвал «абсурдным» и «лицемерным» замечание Госдепа США, который выразил «озабоченность» визитом замгенсека ООН в Синьцзян-Уйгурский автономный район. Китайский дипломат Лу Кан заявил об этом 17 июня 2019 года.

Глава Контртеррористического управления ООН Владимир Воронков побывал в Синьцзяне 13-15 июня по приглашению Пекина. Заместитель госсекретаря США Джон Салливан 14 июня выразил генсеку ООН Антониу Гутерришу обеспокоенность в связи с визитом Воронкова.

Урумчи в Синьцзяне

Представитель Госдепа заявил: «Такой визит крайне неуместен в связи с беспрецедентной репрессивной кампанией, проводимой в Синьцзяне против уйгуров, этнических казахов, киргизов и других мусульман», «Пекин продолжает изображать свою репрессивную кампанию против уйгуров и других мусульман как законные усилия по борьбе с терроризмом».

По мнению Салливана, «высшее должностное лицо ООН по борьбе с терроризмом ставит под угрозу репутацию и авторитет ООН в области борьбы с терроризмом и прав человека, доверяя этим ложным утверждениям». Он также выступил за беспрепятственный доступ сотрудников ООН по правам человека ко всем лагерям и заключённым в Синьцзяне.


Пресс-секретарь китайского МИД ответил, что Америка распространяет слухи, лжёт и вмешивается во внутренние дела Китая. По его словам, визит замгенсека ООН был «успешным», он укрепил антитеррористическое сотрудничество между Китаем и ООН. Он напомнил, что ранее министры иностранных дел Организации исламского сотрудничества одобрили политику Пекина по китайским мусульманам.

Global Times написала, что работа «образовательных центров» — это «борьба с терроризмом», и люди, которым «промывали мозги экстремисты», могут получить там трудовые навыки и вернуться в общество. «Социальные издержки» таких центров «относительно невелики», если сравнить с Чечнёй, Афганистаном и Сирией, утверждает газета. Сами США в борьбе с терроризмом устроили войны в Афганистане и на Ближнем Востоке, унесшие множество невинных жизней, — тем самым обесценивая концепцию прав человека, пишет издание.

По разным оценкам, в «лагерях перевоспитания» содержится от сотен тысяч до более миллиона мусульман — уйгуров и представителей других этнических меньшинств.
