Виновные в разливе нефти в Мексиканском заливе заплатят 1,4 миллиарда долларов США
Нефтяное пятно в Мексиканском заливе 24 мая 2010 года, вид из космоса.
Тушение пожара на платформе Deepwater Horizon (видео).
Владелец буровой платформы, которая взорвалась в Мексиканском заливе в 2010 году, что стало причиной самого крупномасштабного разлива нефти в истории США, заплатит более 1 миллиард долларов США в виде штрафов.

В соответствии с условиями соглашения, заключенного с Министерством юстиции США, в четверг компания Transocean Deepwater признала себя виновной в преступной халатности. Компания не проверила информацию о том, что подводная скважина Deepwater Horizon не была надлежащим образом защищена. Кроме того, компания признала себя виновной в нарушении федерального «Закона о чистой воде».

Transocean выплатит 1,4 миллиарда долларов США в виде возмещения ущерба и штрафов, присужденных по гражданским и уголовным делам. Эти деньги будут использованы для восстановления прибрежных районов, пострадавших в результате разлива нефти, в том числе для восстановления среды обитания птиц и других видов фауны и флоры.

Как сообщил генеральный прокурор Эрик Холдер, принятое в четверг решение является важным шагом в направлении восстановления справедливости, в результате которого те, кто виновен в причинении ущерба природе, будут призваны к ответственности.

Буровая платформа у побережья Луизианы взорвалась в апреле 2010 года. В результате взрыва погибли 11 человек, и в течение трех месяцев из поврежденной подводной скважины в воды Мексиканского залива вылились миллионы тонн нефти.
