Двухлетие революции египтяне отмечают с огоньком
В двухлетнюю годовщину начала «жасминовой революции» множество египтян последовали призывам оппозиции выйти на антиправительственные демонстрации, вскоре в нескольких городах начались столкновения с полицией.

Так, 25 января в Каире манифестанты не только в очередной раз разбили палатки на площади Тахрир, заявив о начале бессрочной забастовки с требованиями отмены конституции и ухода исламистов от власти, но также жгут покрышки и штурмуют здание МВД. В пригороды столицы были введена войска, которым приказано не вмешиваться в столкновения.

В городе Исмаилия демонстранты разгромили комплекс правительственных зданий, известно о беспорядках в Александрии, Суэце и Порт-Саиде и об окружении административных зданий в городах Думьят и Кафр эш-Шейх. Также акции протеста проходят в Луксоре, Даманхуре, городах Эль-Минья и Махаллят эль-Кубра.

К вечеру пятницы на Тахрир вышло порядка полумиллиона протестующих, причём люди продолжают туда стекаться.

Сначала сообщалось о 92 пострадавших манифестантах и 42 сотрудниках сил безопасности, к утру 26 января количество пострадавших выросло до 456 и появилась информация о девяти жертвах, из которых восемь (в том числе один полицейский) погибли в Суэце и один в Исмаилии.

Около 3 часов мск. в субботу президент Египта Мухаммед Мурси в своём твитере выразил соболезнования пострадавшим полицейским, призвал граждан страны протестовать мирно и пригрозил нарушителям законам уголовной ответственностью.

После того, как утром в субботу суэцкая полиция попросила подкрепление, власти ввели в город войска, в том числе бронетехнику.
