США ввели санкции против Кубы за поддержку Мадуро
Нефтеперерабатывающий завод на Кубе
Министерство финансов США ввело санкции против кубинской нефтяной компании Cubametales за поддержку венесуэльского режима Николаса Мадуро. Об этом 3 июля 2019 года в пресс-релизе заявило Управление по контролю за иностранными активами.

Санкции «помешают попыткам Мадуро использовать венесуэльскую нефть в качестве инструмента торга в переговорах и помочь его сторонникам обрести защиту на Кубе», говорится в заявлении министра финансов Стивена Мнучина.

В Минфине заявили, что компания контролирует весь импорт и экспорт топлива на Кубе, поддерживая при этом тесные бизнес-отношения с Мадуро. По словам Мнучина, «Мадуро цепляется за Кубу, чтобы остаться у власти, покупая военную и разведывательную помощь в обмен на нефть».

В прошлом месяце Вашингтон ужесточил правила туристических поездок на Кубу в ответ на «дестабилизирующую роль», которую, по мнению Минфина, Гавана играет в регионе. Мадуро оказался под американскими санкциями ещё в 2017 году.

В Венесуэле продолжается политический, гуманитарный и экономический кризис. Жители страдают от нехватки и лекарств. По данным ООН, с 2015 года Венесуэлу из-за кризиса были вынуждены покинуть около 4 млн человек. В прошлом году Мадуро переизбрали президентом, однако позднее поддерживаемый США лидер оппозиции Хуан Гуайдо провозгласил себя временным президентом.

Минфин также снял санкции с итальянской судоходной компании PB Tankers, введенные в апреле за отгрузку венесуэльской нефти на Кубу. По словам Мнучина, «положительные перемены в поведении могут привести к снятию санкций».

Министр иностранных дел Кубы Бруно Родригес Паррилья назвал действия США «нарушением международного права и правил торговли», «атакой на отношения между суверенными государствами».
