Россия и Китай предложили резолюцию по Северной Корее

Обсуждение ракетных испытаний в Северной Корее получило неожиданное предложение. Китай и Россия предложили в Совете безопасности ООН свой проект резолюции по проблеме ракетных испытаний в Северной Корее. Этот проект, на первый взгляд дипломатов ООН, намного слабее, чем проект, предложенный на прошедшей неделе, Японией и США. Проект Японии и США не нравится Пекину и Москве.

Американский представитель при ООН Джон Болтон (John Bolton) приветствовал российско-китайский проект как шаг вперёд. Японский представитель, однако, выразил сомнение в том, что этот проект окажет  достаточное давление на правительство Северной Кореи.


В проекте России и Китая говорится о дипломатических переговорах для решения конфликта. В проекте осуждаются ракетные испытания, проводимые Северной Корее, и напоминается об обещании придерживаться моратории на такие испытания. Все страны призываются не предоставлять Северной Корее новых технологий, которые могут использоваться в производства ракет.


В японо-американском проекте резолюции говорится об угрозе мира на Дальнем Востоке. В этом же проекте содержатся угрозы экономических санкций. Представитель Китая в ООН заявил о возможном вето на такую резолюцию.
