Дети хотят мира
Детский спектакль «Спаси нас солдат» в знак близости народов, сегодня был устроен обществом «Дети дружбы Тверии» в городе Тверия (Израиль). 25 мальчиков и девочек разыграли сценку в которой войны Израиля спасали мирных жителей Израиля и Ливана от ракет королевства террористической организации «Хизбалла», представляющий в спектакле отрицательных персонажей поработивших царство цветов и препятствующих миру во всём мире.

''— Дети, на дом которых валятся «Катюши», которые слышат сирены по десять раз в день и проходят в школе предмет «как укрыться от ракет» при поддержке психологов, приняли активное участие в нашем спектакле. Понимаете, это терапия. Они всего лишь будут меньше заикаться, лучше спать по ночам — да, до первой сирены, но все же — и не забираться под стол на двадцать часов в сутки, как дети Сдерота.''

Так прокомментировали события устроители спектакля. В планах было также проведение благотворительного обеда, но его пришлось в срочном порядке отменить из-за очередной бомбардировки.

