Политику Китая в Синьцзяне поддержали 37 стран
Саудовская Аравия, Россия и ещё 35 государств направили в ООН письмо в поддержку политики Китая в его регионе Синьцзян. Об этом 12 июля 2019 года сообщает Reuters.

Мечеть в Синьцзяне, 2006 год

Ранее послы 22 стран, в основном западных, обратились в Совет по правам человека ООН, призвав Китай прекратить массовые репрессии в отношении этнических уйгуров и других мусульман. По одной из оценок, около 1 млн уйгуров и мусульман содержится в лагерях перевоспитания.

Однако в письме в поддержку Пекина, напротив, говорится о «выдающихся достижениях Китая в сфере защиты прав человека».

«Столкнувшись с серьёзной проблемой терроризма и экстремизма, Китай предпринял ряд мер по борьбе с терроризмом и снижению радикализма в Синьцзяне, в том числе, создав центры профессионального образования и обучения», пишут авторы.

В письме говорится, что в Синьцзяне стало безопасно, основные права человека и всех этнических групп соблюдаются. За три года там не было терактов, и люди наслаждались чувствами «счастья, удовлетворения и безопасности», заявляют подписанты.

Письмо кроме России и Саудовской Аравии подписали Оман, Кувейт, Катар, Объединённые Арабские Эмираты, Бахрейн, Сирия, Пакистан, Северная Корея, Венесуэла, Куба, Беларусь, Мьянма, Филиппины и множество африканских государств. Часть из них являются экономическими или политическими партнёрами Китая.

Представитель КНР при ООН Чэнь Сюй заявил, что Китай «высоко ценит поддержку» от стран-подписантов.
