Российская интеллигенция выступает против преследований по национальному признаку.
21—22 октября 2006 года ряд представителей российской интеллигенции выступил против преследований в отношении грузин.
В обращении V-го съезда Союза театральных деятелей (СТД) России, сказано, что недопустимы "любые проявления неприязни по национальному признаку к людям грузинской национальности, проживающим в России и уважающим законы Российской Федерации", особенно в "...в сфере культуры и искусства". Вместе с тем, в обращении выражена поддержка позиции руководства России "в связи с недружественными проявлениями  в отношении России со стороны грузинского руководства".

В обращении 14 деятелей культуры "Нет этническим чисткам в России. Нет разжиганию новой войны на Кавказе!", подписанным   Лией Ахеджаковой, Леонидом Баткиным,  Сергеем Гандлевским, Аллой Гербер, Вадимом Жуком, Михаилом Златковским, Зоей Маслениковой,  Юрием Норштейном, Наталией Трауберг, Артемием Троицким,   Инной Чуриковой,  Сергеем Юрским, Еленой Камбуровой, сказано, что в России преследуются все грузины, "независимо от возраста, гражданства, и социальной принадлежности", в том числе деятели культуры, что сотрудники МВД России собирали сведения о школьниках  с грузинскими фамилиями и провели перепись прихожан грузинской православной церкви.
Участники обращения расценивают действия российского руководства в отношении Грузии  как подготовку к войне и призывают Россию и Грузию "решать все конфликты мирными дипломатическими средствами".

Представители Федеральной Миграционной службы РФ отрицают, что  депортации подвергаются только граждане Грузии. Руководитель пресс-службы ФМС заявил информационному агентству "РИА Новости", что задержанию подвергаются граждане любой страны, прибывшие в Россию незаконно.

В то же власти Грузии придерживаются другой точки зрения на депортацию грузинских граждан из России; парламент Грузии 23 октября, возможно, примет решение о создании комиссии, призванной рассмотреть вопрос о нарушении в России прав граждан Грузии.
