Награда Стивену Хокингу
30 ноября Британское Королевское Общество вручит Стивену Хокингу престижную Медаль Копли (Copley Medal). Хокинг удостоен этой награды за вклад в теоретическую физику и теоретическую космологию. Медаль, которая будет вручена Хокингу, в июле 2006 года побывала в космосе. Её брал с собой в полёт астронавт  Пирс Селлерс, который родился в Великобритании. На церемонии награждения будет присутствовать директор НАСА Майкл Гриффин.

«Стивен Хокинг стал известен во всём мире, как блестящий физик, даже среди людей, которые мало чего понимают в физике», сказал Гриффин. «Благодаря его вкладу в понимание природы времени и пространства, он получил репутацию самого проницательного ученого всех времён. Мы в НАСА горды, что принимаем участие в чествовании Стивена Хокинга, тем, что его медаль побывала в космосе на борту шаттла  „Дискавери“ STS-121».

Медаль Копли, которая до этого ни разу не была в космосе, была впервые вручена 275 лет назад. Лауреатов выбирают члены Королевского Общества. Медаль вручается по очереди в области физики и биологии. В прошлом этой медалью были отмечены великие ученые: Бенджамин Франклин (Benjamin Franklin), Майкл Фарадей (Michael Faraday), Чарльз Дарвин (Charles Darwin), Луи Пастер (Louis Pasteur), Альберт Эйнштеин (Albert Einstein) и Фрэнсис Крик (Francis Crick).

Астронавт Пирс Селлерс, который брал с собой в полёт Медаль Копли и портрет Стивена Хокинга сказал: «Стивен Хокинг — несомненно, кумир всех нас, вовлечённых в исследование космоса. Его вклад в науку уникален, и он вдохновляет всех исследователей. Это было честью для экипажа „Дискавери“ взять с собой в космос эту медаль. Особенно потому, что Стивен посвятил свою жизнь размышлениям о большей вселенной».
Во время полёта «Дискавери», Хокинг выразил благодарность Селлерсу и остальным членам экипажа за их благородный жест.

Медаль будет вручена профессору Хокингу 30 ноября, в очередную годовщину Королевского Общества, которое было основано в 1660 году. Директор НАСА Майкл Гриффин сделает сообщение перед членами Королевского Общества об исследованиях НАСА и научных программах НАСА.
