Хакер сообщает, что он раскрыл шифр высококачественных DVD
Представитель одной из компаний, которые разрабатывали систему кодирования высококачественных DVD, сказал, что они изучают сообщение о том, что хакер взломал этот код.
                                                                                                             
 Диск Blu-ray

Хакер, известный как Muslix64 опубликовал в Интернете детали того, как он расшифровал код известный под именем Advanced Access Content System (AACS), и который предназначен для защиты от незаконного копирования высококачественных DVD путём ограничения устройств, которые могли воспроизводить запись на диске.

Система AACS была разработана компаниями: Уолт Дисней (Walt Disney Co.), Интел (Intel Corp.), Майкрософт (Microsoft Corp.), Тошиба (Toshiba Corp.) и Сони (Sony Corp.), чтобы защитить высококачественные форматы записи дисков, включая HD-DVD Тошибы и Blu-ray Сони.

Muslix64 опубликовал в популярном среди хакеров интернет блоге видео и описание кодов, показывающие, как копировать фильмы, например, фильм "Full Metal Jacket" компании Уорнер Бразерс и фильм "Van Helsing" студии Универсал (Universal Studio).

Хакер также обещал опубликовать 2 января больше подробностей о коде, что позволит копировать ещё больше фильмов.

Представитель одной из компаний AACS сказал, что они изучают требования, но не добавил ни каких подробностей.

Уязвимость кода может поставить под угрозу киностудии, которые ищут способы повысить доход, поскольку продажи DVD стандартного формата не оправдывают себя.

Если код был взломан, то любой высококачественный DVD, выпущенный до сих пор может быть незаконно скопирован, используя ключ Muslix64.

Выясняется, что между кодами HD DVD и Blu-ray, которые ведут борьбу за превосходство, нет большой разницы. Код HD DVD имеющий временное преимущество, будет теперь уравнен с Blu-ray, так как оба кода используют раскрытую защиту AACS.
