ЦСКА разгромил сборную провинции Цзянсу
Томаш Нецид
30 июня 2013 года ЦСКА Москва стал самым первым в России профессиональным футбольным клубом, принявшим участие в китайских коммерческих футбольных турнирах. Первый матч ЦСКА провёл с молодежной сборной провинции Цзянсу и одержал разгромную победу, отправив в чужие ворота четыре мяча.

Чешский форвард красно-синих Томаш Нецид (''на илл.'') сделал хет-трик в этом матче.
Напомним, что он не сыграл в этом сезоне из-за травмы на Чемпионат Европы по футболу 2012.

В матче с молодёжной сборной приняли участие много игроков из дубля. Уже на 35-й минуте игрок из дубля ЦСКА Константин Базелюк забил, тем самым открыв счёт.

Во втором тайме автора первого мяча заменил Томаш Нецид и на 40-й, 80-й и 90-й огорчил китайского вратаря.

В конце матча организаторы игры выбрали лучшего игрока. Обладателем 5 тысяч долларов США стал молодой дебютант из ЦСКА Караваев, который сыграл на позиции защитника.

Леонид Слуцкий прокомментировал происходящее на поле:
Мы спланировали подготовку таким образом, чтобы перед второй, более серьезной, встречей в Китае дать меньшую нагрузку основному составу, зато трое молодых ребят, Амбарцумян, Засеев, Караваев, плюс Витя Васин сыграли все 90 минут. Какие-то далеко идущие выводы из сегодняшней игры сделать невозможно, потому что соперник, конечно, заметно уступал ЦСКА в классе. Да и климатические условия здесь сейчас такие, что играть просто тяжело. Могу только сказать, что основная задача была: обеспечить постоянный контроль над мячом и сосредоточиться на позиционных атаках - ее выполнили без проблем.
