Весной 2008 года в Санкт-Петербурге пройдет Третий фестиваль русской речи «Русское слово»Фестиваль проводится Российским обществом преподавателей русского языка и литературы (РОПРЯЛ) и Санкт-Петербургским государственным университетом в рамках Федеральной целевой программы «Русский язык» при поддержке Благотворительного фонда В. Потанина.

Цели и задачи фестиваля — привлечь внимание общества к состоянию современного русского языка, продемонстрировать лучшие образцы живой речи, пробудить интерес к русскому языку и культуре. Фестиваль призван объединить людей, заинтересованных в сохранении и развитии русского языка. Организационный комитет фестиваля возглавляет ректор Санкт-Петербургского государственного университета, президент РОПРЯЛ Л. А. Вербицкая.

В ходе подготовки к проведению фестиваля осуществляется мониторинг состояния русской речи в современной России, проводится анкетирование представителей различных социальных и возрастных групп с целью определения тенденций развития современной речевой культуры, проводятся Круглые столы.
В сентябре 2007 года начнется конкурс на лучшее владение русской речью среди различных категорий участников.

Заключительный тур и суперфинал состоится весной 2008 года в Санкт-Петербургском государственном университете. На заключительной церемонии Третьего фестиваля пройдет награждение победителей, прозвучат лучшие образцы русской речи. В заключительной церемонии фестиваля примут участие ведущие российские филологи-русисты, преподаватели русского языка, писатели, журналисты, государственные и общественные деятели.

Участникам финального тура конкурса будет предложена культурная программа.
Информацию о Первом и Втором фестивалях «Русское слово» можно узнать на сайте фестиваля . На этом же сайте в сентябре 2007 года будут размещены конкурсные задания первого тура.

