Операция «Нелегальный мигрант» прошла в Ярославской области
С 10 по 19 сентября 2007 года в Ярославской области был проведён 1-й этап оперативно-профилактического мероприятия «Нелегальный мигрант». Участие в ней принимали сотрудники различных различных силовых ведомств — УФМС России по Ярославской области, подразделений по экономическим и налоговым преступлениям, управления по борьбе с правонарушениями в сфере потребительского рынка и исполнению административного законодательства, участковые уполномоченные милиции, специалисты экспертно — криминалистических подразделений, дознаватели и следователи, сотрудники криминальной милиции.

В ходе операции было выявлено 286 нарушений миграционного законодательства, несколько нелегальных мигрантов были выдворены из России, на работодателей, незаконно использовавших иностранную рабочую силу и на самих мигрантов было наложено штрафов на сумму 458,8 тысяч рублей, в ходе операции было выявлено одно уголовное преступление. Это не первое подобное мероприятие. Так, в апреле, в ходе аналогичной операции на территории области было выявлено 200 нелегальных мигрантов, а в июне — ещё шесть.

Проблема мигрантов в Ярославской области является одной из острейших. Только за первое полугодие 2007 года мигранты совершили ряд громких преступлений. Так, в феврале пьяный гастарбайтер из Молдавии, незаконно находящийся на территории России, с угрозой применения насилия вломился в комнату к рабочему моторного завода, который, обороняясь, застрелил преступника. В мае был задержан мигрант из Киргизии с крупной партией героина. В том же месяце приезжие с Кавказа устроили перестрелку прямо в центре города. В июне были осуждены мигранты из стран Средней Азии, занимавшиеся разбоями и убийствами жителей области. В июле два армянина и грузин ограбили церковь под Переславлем-Залесским, тогда же город наводнили цыгане-попрошайки, занимающиеся также торговлей наркотиками и мошенничеством. Трое цыган ограбили и убили пенсионерку.

По сообщениям представителей правоохранительных органов проверки соблюдения миграционного законодательства будут проводиться на территории области и в дальнейшем.

