Китай согласен с США по вопросу территориальной целостности Украины
президент Китая Ху Цзиньтао и американский президент Барак Обама в Пекине, Китай, 17 ноября 2009 года.
Китай согласен с США, что необходимо уважать суверенитет и территориальную целостность Украины в ее споре с Россией. Об этом сообщила в среду пресс-служба Белого дома после беседы между представителями высшего руководства двух стран.

В комментариях, опубликованных на сайте Министерства иностранных дел Китая, сообщается, что член Госсовета КНР Ян Цзечи призвал все стороны конфликта проявить выдержку и отметил, что кризис необходимо разрешить политическими и дипломатическими средствами.

Китайский политик, побеседовавший с советником президента Обамы по национальной безопасности Сьюзан Райс, добавил также, что необходимо учитывать законные права и интересы всех этнических групп, проживающих в Украине.

Согласно заявлению Белого дома, Ян Цзечи и Райс подчеркнули важность отношений между США и Китаем в условиях развития «практического сотрудничества для решения региональных и глобальных проблем».

«Они также заявили, что США и Китай в равной степени заинтересованы в поддержании усилий по поиску мирного решения продолжающегося конфликта между Россией и Украиной, которое основывалось бы на соблюдении норм международного права и уважении суверенитета и территориальной целостности Украины», — говорится в заявлении.
