Германия грозит России «огромным ущербом»
Ангела Меркель
Канцлер Германии Ангела Меркель предупредила Москву, что Европа может нанести «огромный экономический и политический ущерб» России, если ситуация в украинском Крыму продолжит обостряться. Жители региона готовятся к назначенному на воскресенье референдуму по отсоединению от Украины и возможному вступлению в состав РФ. Растут опасения, что на фоне этого в Европе может разгореться новый конфликт.

Выступая в германском парламенте в четверг, канцлер Ангела Меркель выдвинула самую серьезную на сегодняшний день угрозу Москве.

Она заявила:


Меркель исключает возможность военных действий. Она опровергла утверждения России о том, что стремления Крыма отделиться от Украины можно сравнить с провозглашением независимости Косово от Сербии:


Однако Меркель лишь недавно сменила осторожный подход к России на столь жесткую позицию, отмечает профессор Алан Райли, эксперт по отношениям России и ЕС из Лондонского городского университета:


Для Берлина на карту поставлены тесные экономические и торговые связи с Москвой. Россия заявила, что пойдет на ответные меры в случае любых санкций. 40 процентов газа в Германию поставляется из России.

Однако Европа могла бы быстро снизить эту зависимость и лишить Москву источника дохода, считает Райли:


Президент Путин предпочтет рискнуть, объявив угрозы канцлера Меркель пустой риторикой, говорит аналитик лондонской страховой компании Jardine Lloyd Thompson Элизабет Стивенс:

«Вспомним, что было в 2008 году, когда Россия ввязалась в войну с Грузией. Запад выступил с резким осуждением. А на следующий год американцы объявили о перезагрузке отношений с Россией, и все должно было двигаться на позитивной ноте. Так что, думаю, Путин может быть уверен, что введенные против России санкции будут очень слабыми».

По мнению аналитиков, канцлер Меркель, в совершенстве владеющая русским языком, была главным контактным лицом ЕС в диалоге с Путиным. Похоже, теперь, чтобы поддать жару, Германия готова использовать свои дипломатические и экономические мощности.
