Walmart подал к Visa иск на пять миллиардов долларов
Магазин компании Walmart
Тележка с рекламой платёжной системы VISA
Крупнейшая в мире торговая сеть Walmart пытается через суд взыскать с платёжной системы VISA пять миллиардов долларов США за завышение комиссий.

Walmart подала иск в суд Арканзаса, в котором находится штаб-квартира компании, в котором говорится, что Visa на протяжении нескольких лет завышала межбанковскую комиссию при расчётах по банковским картам.

Истец обвиняет также платёжную систему в использовании технологии магнитной полосы, которая не обеспечивает должной защиты от мошенничества или кражи.
При этом, пользуясь своим монопольным положениям, убытки от мошенничества с картами Visa перекаладывает на ритейлеров.

Walmart утверждает, что даже обладая крупнейшей в мире торговой сетью, компания не может отказаться от карт Visa, так как «это повлечёт за собой неприемлемое снижение продаж».

Ущерб от «сотрудничества» с Visa в период с 2004 по 2012 годы Walmart оценивает в 5 млрд долларов США.

Со стороны Visa иск пока никак не прокомментировали.

Споры о уровне комиссий между крупными американскими ритейлерами, в том числе Walmart, Amazon, Best Buy и Target, а также платёжными системами — Visa и MasterCard продолжается уже почти 10 лет.

В июле 2012 года около 8 млн магазинов розничной торговли и объединяющие их торговые ассоциации достигли внесудебного соглашения по иску поданному в 2005 году, которое предусматривало выплату истцам 7,2 млрд долларов США. Однако около 8 тыс. ритейлеров, включая Walmart, тогда отказались от этой договоренности, посчитав размер компенсации недостаточным и сохранили возможность подать новые иски.

Отметим, что в 2009 году платёжная система Visa получила чистую прибыль в размере 2,4 млрд долларов США при обороте в 6,9 млрд долларов США.
Wallmart в 2008 году получил чистую прибыль в 13,4 млрд долларов США, оборот компании в 2010 году составил 408,1 млрд долларов США.
