Соломоновы Острова отказались от Тайваня в пользу Китая
Соломоновы Острова разорвали дипломатические отношения с Тайванем в пользу Китая. О решении тихоокеанского государства 16 сентября сообщил МИД Тайваня.

Президент Тайваня Цай Инвэнь и премьер-министр Соломоновых Островов Манассе Согаваре, 2017 год

В ходе голосования в правительстве Островов за решение подано 27 голосов, шесть воздержались, сообщил агентству Reuters член парламента. Премьер-министр Манассе Согаваре ранее говорил о выгоде перехода на сторону Китая — экономическая и политическая поддержка сильного государства.

Тайвань осудил этот шаг. Министр иностранных дел Тайваня Джозеф Ву объявил о выводе дипломатического персонала и прекращении помощи. Президент Цай Инвэнь заявила, что Китай использует финансовое давление и пытается повлиять на результаты предстоящих президентских выборов на Тайване.

Это поколебало позиции Цай, которая в январе 2020 года собирается снова стать президентом. Она выступает за независимость острова и называет выборы «борьбой за свободу и демократию». Её поддержка недавних протестов в Гонконге вызвала резкую реакцию Пекина. Против неё выступит Хань Гоюй из Гоминьдана, лояльно относящийся к Китаю.

С момента прихода Цай к власти в 2016 году отношения Пекина и Тайбэя ухудшились. За это время пять дипломатических союзников Тайваня отказались от него. Китай проводит облёты острова бомбардировщиками, а Тайвань собирается закупить оружие у США.

Представитель МИД КНР Хуа Чуньин одобрила решение. По её словам, признание принципа одного Китая отвечает «воле народа» и соответствует «велению времени».

Global Times пишет, что на Островах живут «тысячи китайцев», а в столице Хониара около 70 % магазинов принадлежат китайцам. Эксперт Ли Фэй из Сямэньского университета предположил, что следующим от Тайваня откажется Гаити, несмотря на сильные позиции США в Карибском регионе.

С момента окончания гражданской войны в 1949 году Тайвань де-факто был суверенным государством, но Китай считает остров своей территорией, где временно правят сепаратисты. Большинство стран признают Китай, сейчас осталось лишь 16 признающих Тайвань стран.
