Ангела Меркель о шпионском скандале
Ангела Меркель 29 октября 2013 года
Канцлер Германии Ангела Меркель считает, что подорванное доверие между ее страной и США в вопросе разведдеятельности свидетельствует о том, что у двух государств «фундаментально различные подходы» к работе разведывательных структур.

В интервью немецкому телеканалу ZDF Меркель заявила, что она надеется на то, что Соединенные Штаты изменят свое поведение в вопросе шпионажа, подчеркнув, что «мы больше не живем в эпоху „холодной войны“».

В четверг, 10 июля 2014 года, Германия потребовала, чтобы глава резидентуры ЦРУ в Берлине покинул страну после того, как в прессе появились сообщения о том, что два сотрудника немецкого правительства работали на Центральное разведывательное управление.

В пятницу представитель Белого дома Джош Эрнест заявил, что Соединенные Штаты высоко ценят отношения с Германией. По его словам, союзники с высокотехнологичными разведслужбами осведомлены о деятельности, которая сопряжена с такими отношениями:
Президент (США Барак Обама - Викиновости) считает Канцлера Меркель очень эффективным партнёром в том числе и потому, что она может определить интересы своей страны, поставив их на первое место, в то же самое время, она может работать в духе сотрудничества над вопросами, которые в интересах ее страны.
