США обвинили ГРУ в кибератаке против Грузии
США в четверг выступили с осуждением в адрес России, обвинив её в проведении в октябре 2019 года серии кибератак против Грузии. Российский МИД отрицает обвинения.

Подразделение специального назначения Вооружённых cил России

США заявляют, что эти действия нарушили работу грузинских правительственных и частных интернет-ресурсов, а также, по меньшей мере, двух крупных телестанций.

Госсекретарь США Майк Помпео заявил, что Главное разведывательное управление Генштаба вооружённых сил России совершило масштабную кибератаку на Грузию, в результате которой напрямую пострадало население страны. «Этот шаг противоречит попыткам России утверждать, что она является ответственным игроком в киберпространстве, и демонстрирует повторяющуюся модель безответственных киберопераций со стороны ГРУ в отношении ряда стран, — заявил Помпео. — Эти операции нацелены на возбуждение противоречий, создание нестабильности и подрыв демократических институтов».

«Мы также обещаем поддержку Грузии и ее гражданам в укреплении кибербезопасности и противодействии недобросовестным деятелям в киберпространстве. Мы также предложим дополнительную помощь в сфере наращивания потенциала и развития технических возможностей, чтобы помочь Грузии укрепить государственные институты и повысить способность защищаться от подобных действий», — заверил госсекретарь.

С обвинениями также выступили Грузия и Великобритания. В заявлении британского правительства говорится, что по оценке Национального центра кибербезопасности (NCSC), кибератаку «почти наверняка» провело ГРУ. Группы хакеров известны как Sandworm, BlackEnergy Group, Telebots и VoodooBear и связаны с войсковой частью № 74455, утверждает британская сторона.

Замглавы российского МИД РФ Андрей Руденко заявил: «Россия не собиралась и не собирается никоим образом вмешиваться во внутренние дела Грузии в том или ином виде».

Серия атак на сайты грузинских госорганов и СМИ произошла 28 октября 2019 года. На многих сайтах появилась фотография бывшего президента страны Михаила Саакашвили с подписью на английском «Я вернусь» (I’ll be back).
