Беларусь восстановила таможни на границе с Россией
Нурсултан Назарбаев, Александр Лукашенко и Владимир Путин
Беларусь восстановила таможенный контроль на границе с РФ, упраздненный с 1 июля 2011 года при создании Таможенного союза. Проверкам подвергается как грузовой, так и личный транспорт, что, по сообщению очевидцев, стало причиной пробок на пограничных пропускных пунктах.

Таможенный контроль со стороны Беларуси возобновился после введение Россией запрета на импорт продовольственной продукции белорусских предприятий Россельхознадзором и введения Россией таможенных проверок транзита товаров из Беларуси в Казахстан.

В свою очередь, причиной попытки фактического запрета транзита белорусских товаров стал отказ Беларуси и Казахстана присоединяться к российским «антисанкциям» — запрету импорта ряда продовольственных товаров из Европейского Союза и США в ответ на санкции, наложенные ими на РФ из-за аннексии Крыма, при этом Россия обвинила Беларусь в незаконном реэкспорте в РФ «антисанкционных» товаров, причислив к ним и белорусские продовольственные товары, изготовленные с использованием импортного сырья.

Такой запрет со стороны России вызвал резкую реакцию Беларуси: президент Лукашенко заявил, что Россия нарушает нормы Таможенного союза:
Россия повела себя неприлично, запретив многим предприятиям поставку продовольственных товаров на территорию РФ. Россия пошла на нарушение всех наших договоренностей, которых мы достигли в Таможенном союзе.

Лукашенко также обвинил руководство РФ в нарушении договоренностей о том, что российские «антисанкции» не должны сказываться на экономике Беларуси:
Мы договорились с российскими партнерами, что не будем страдать от введенных ответных экономических санкций в отношении Америки и Европы. Мы же не можем присоединяться к санкциям и ухудшать свое положение, и так у нас хватает проблем

Мы транзитная республика, мы от этого получаем хоть и небольшие, но какие-то деньги. Мы не можем запретить через нашу территорию транзит товаров в другие страны. Это нарушение всех норм международного права.
