В России почти 3 миллиона «тяжёлых пьяниц»[Image:Alcoholism 01.jpg|thumb|right|250px|Безнадёжный алкоголик]]



Минздравсоцразвития России разработал Концепцию государственной политики по снижению масштабов алкоголизации. В настоящее время она обсуждается на всероссийском форуме «Здоровье нации — основа процветания России». Одновременно проект находится на рассмотрении в заинтересованных министерствах и ведомствах России.

В проекте предусмотрены различные методы борьбы с пьянством и алкоголизмом, в том числе меры по ограничению потребления алкогольных напитков в стране, недопущение на рынок продукции, не отвечающей стандартам качества, различные виды профилактики. Но самое главное - активная пропаганда здорового образа жизни, особенно среди молодёжи. На эти цели планируется выделить солидные денежные суммы.

Пока что проблема алкоголизма является очень серьёзной, назрушающей здоровье нации. По данным медицинской статистики, 2% населения России страдает тяжёлым болезненным пьянством. Кроме того, доля населения, регулярно употребляющая алкогольные напитки составляет 76%.

Также отмечено, что по данным Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ), от злоупотребления алкоголем ежегодно в мире умирают 2 миллиона человек.

==Источник информации==

Роспотребнадзор разработал меры по борьбе с алкоголизмом: в России почти 3 миллиона «тяжелых пьяниц»
