Курс евро к швейцарскому франку рухнул на 30% за 20 минут
Монета номиналом в один Швейцарский франк
Курс евро к швейцарскому франку в начале торгов 15 января 2015 года обрушился на 30 % до отметки 0,8517 франка за один евро на фоне отказа нацбанка Швейцарии от фиксированного курса национальной валюты и снижения процентных ставок до беспрецедентного в истории уровня.

К середи дня евро немного отырграл потери, но продолжает находится на очень низких, относительно существовавших ранее уровней.

К «катастрофе» евро привело отказ Швейцарского национального банка от «потолка» курса франка к евро на уровне 1,2 франка за евро, который был введен в 2011 году с целью сдержать дефляционные риски и поддержать торговлю и экономику Швейцарии.

В сообщении центробанка Швейцарии говорится:
Минимальный курс евро к франку был введен в период исключительной переоценки швейцарского франка и очень высокого уровня неопределенности на финансовых рынках. Эта исключительная и временная мера защищала швейцарскую экономику от серьезного урона. В то время как швейцарский франк все еще остается дорогим, переоценка в целом снизилась с тех пор, как был введен минимальный курс евро к франку. Экономика смогла извлечь пользу от этого периода для того, чтобы приспособиться к новой ситуации.

Кроме того, Швейцарский национальный банк принял решение снизить процентную ставку на 0,5 % до ''минус 0,75 %'' для того, чтобы «эффект от отмены „потолка“ курса франка не привел к нецелесообразному ужесточению монетарных условий».
Целевой диапазон ключевой ставки Швейцарского нацбанка — трехмесячной ставки LIBOR был изменен с минус 0,75%-плюс 0,25 % на минус 1,25 % — минус 0,25 %.
