Тур де Франс 2009: день до старта

Вечер 2 июля. На променаде Монако собирается элита мирового велоспорта. Сегодня - праздник презентации команд, участвующих в наступающем Тур де Франс.
слева|Велогонщик Денис Меньшов, участник Тур де Франс 2009
Место выбрано очень удачно. Прямо за презентационным подиумом угадываются контуры яхт и гладь Средиземного моря. Перед подиумом все те, кому достался счастливый билет. Эти люди размахивают флагами и ждут своих любимцев. Фанаты, одним словом. После небольшое рекламного парада автомобилей у подиума останавливается автомобиль организаторов Тура и из него выходят директор многодневки Кристиан Прюдомм и король Монако Альберт II. Они поднимаются наверх и начинается торжественные речи с последующей презентацией команд.

За действом наблюдают сидящие рядом на скамейке легенды велоспорта - победители Тур де Франс прошлых десятилетий -  Бернард Ино' и Эдди Меркс. Их приветствуют особо. К ним присоединяются также Прюдо'мм и Альберт II. Садятся среди простого народа, так сказать. Демократия в действии.

Уже второй выходит российская "Катюша". Для зрителей она ещё в новинку, поэтому все внимательно прислушиваются к информации. Особое внимание уделяется Владимиру Карпецу, как одному из возможных лидеров многодневки. Зрители приветливо аплодируют. Презентовалв первые пять команд, действо приостанавливается для ролика видеорекламы. В ней главную роль играет сюжет с Лэнсом Армстронгом, который также участвует в презентации в составе команды "Астана". И так через каждые пять команд. После презентации 15-й команды видеоролие неожиданно меняется. Теперь зрители видят двух братье велогонщиков из Люксембурга - Энди и Франка Шлеков. Они в фаворитах.

Особо радует презентация команды Рабобанк, в которой явный лидер и надежда гонки - россиянин Денис Меньшов. именно у него (единственного из русских гонщиков) берётся коротенькое интервью прямо по ходу презентации.
