35-я встреча G8 открылась в Италии
слева|Европейские лидеры обхаживают Д. Медведева на встрече G8 2008 года.

8 июля в итальянском городе Аквилла открылся очередной 35-й саммит лидеров ведущих стран мира, куда прибыл и президент России Дмитрий Медведев. И уже в этот день проект итогового коммюнике стал известен информационному агентству Рейтер.

Президенты обсуждают наиболее насущные экономические и финансовые вызовы современности и, в первую очередь, вопросы урегулирования экономического кризиса. Начало работы саммита показало, что экономика мира дошла до своего максимального спада и начинает робко восстанавливаться. По-крайней мере, именно об этом говорили президенты в первый день работы форума.

Российский президент пытался привлечь внимание партнёров к вопросу стоимости барреля нефти на мировом рынке, но с ним практически не спорили, признав, что справедливая цена может быть в пределах 70-80 долларов. А согласно опубликованному прогнозу, в 2010 году средняя стоимость нефти составит 74,5 доллара за баррель. Так что Россия получила утешительный прогноз и сочувствие европейских, американских и азиатских лидеров.

На встрече поднимается вопрос о проблеме налогов. Дело в том, что крупные международные компании стали систематически скрывать значительную часть своих доходов, в связи с чем лидеры Большой восьмёрки признали такое положение более не терпимым. Принято решение заняться вплотную деятельностью операторов международного рынка с целью исключения спекуляций.

Кроме этого, на встрече обсуждаются вопросы экологии и климата, а также проблем африканского континента. Решено сократить выбросы газов в атмосферу до 2050 года на 50 % и в особенности для развитых стран (на 80 %).

Саммит G8 продлится три дня. Как обычно, его «тепло» встречают противники глобализации. А вот самим президентам ведущих стран пришлось жить в стеснённых условиях, практически на казарменном положении. К этому обязывает и недавнее разрушительное землетрясение в Аквилле.
