300-летие Балыкинской чудотворной иконы Божией Материслева|Балыкинская икона из Свято-Введенского монастыря в Орле



13 июня исполнилось 300 лет почитания чудотворной иконы Божией Матери, называемой Балыкинской. В этот день во многих российских и украинских православных церквах прошли престольные праздники в честь этой иконы. Особенно торжественным он был в Свято-Введенском женском монастыре Орла, где с 1712 года хранится чудортворный список иконы.

Следует сказать, что в самом конце ноября 2008 года этот образ привозили в Москву по благословению тогда ещё живого патриарха Алексия II. В те дни поклониться чудотворному образу пришли тысячи москвичей и паломников.

Икона стала известна с 1709 года. Накануне Полтавской битвы мимо Стародуба, где в хозяйском доме хранилась икона, шли войска шведов. И некто пан Дульский обнаружил, что из глаз Богородицы полились слёзы. Это настолько испугало его, что он дал обет передать икону первому вновь построенному храму. Таковым оказался храм в селе Балыкино тогдашней Черниговской губернии. Но произошло это не сразу, а только в 1711 году. Пан медлил до тех пока дважды не увидел во сне Богородицу, пригрозившую ему наказанием за неисполнение святого обета. Так эту икону признала сама Божия Матерь, а чудотворения не заставили долго ждать.  Считается, что первое исцеление произошло с девицей Юлианией, страдавшей болезнью глаз.

Вместе с исцелениями ширилась и слава чудотворной иконы, поэтому с неё стали писать копии.

Удивительно то, что и сам первоисточник и копии с иконы сохранились до наших дней. Первообраз хранится в церкви святителя Николая Чудотворца в селе Балыкино Погарского района Брянской области. Чудотворный список иконы почитается в женском монастыре в Орле, а третий образ - в городе Глухов Сумской области на Украине.

Интересной оказалась судьба оригинала. После революции и гражданской войны над церковью, где хранился образ, нависла угроза уничтожения. Тогда во сне председателю колхоза явилась сама Богородица и приказала сохранить святыни церкви, а взамен обещала сохранить ему жизнь. Так и получилось. Председатель собрал всю церковную утварь в алтарь и запер его, а саму церковь превратил в сенохранилище. И Богородица выполнила обещание: в годы войны, когда председатель командовал партизанским обрядом, он попал в плен, но не был расстрелян и остался жив, что само по себе было чудом.

В наши дни к чудотворным образам вновь потянулись вереницы паломников и почитателей Богородицы.
