В Новой Зеландии хотят знать, почему австралийцы живут лучше нихслева|Джон Ки, — премьер-министр Н. Зеландии


Правительство Новой Зеландии создало специальную комиссию, которая должна выяснить, почему новозеландцы живут хуже своих соседей из Австралии. В среднем в Австралии люди зарабатывают на треть больше, чем в Новой Зеландии, и это кажется обидным, так как новозеландцы работают больше часов в неделю. Премьер министр Новой Зеландии Джон Ки считает, что это серьезная систематическая проблема, которую нужно решить, поскольку в противном случае страна рискует превратиться (по словам бывшего лидера Национальной партии Дона Брэша) в еще одну «далекую Тасманию». Разница в уровне жизни является причиной постоянной эмиграции из Новой Зеландии в Австралию.

На самом деле до 70-х годов двадцатого века уровень жизни в обеих странах был примерно одинаковым, а потом Австралия стала развиваться быстрее. Некоторые острые на язык австралийцы любят шутить, что они просто умнее. Новозеландцы отшучиваются, что эмиграция из Новой Зеландии в Австралию сделала обе страны умнее.

Не все довольны решением правительства. По словам лидера оппозиции Фила Гоффа, правительство таким образом хочет протолкнуть свою программу приватизации. В добавок комиссия обойдется в 500 000 американских долларов в течении следующих трёх лет.
