Продолжается Всероссийский пеший крестный ход
По просторам России продолжает передвигаться пешеходный крестный ход под названием «Под покровом Пресвятой Богородицы». Сегодня он вступил на мордовскую землю.

Крестный ход, в котором принимают участие жители нескольких областей и республик России, посвящён 430-й годовщине явления чудотворной Казанской иконы Божьей Матери. Он начался 1 августа в Пензе и через примерно 2500 километров завершится в Челябинске. Главные реликвии хода — икона Божией матери "Казанская" из Свято-Тихвинского гуманитарного университета г. Москвы  крест, с которым православные верующие прошли пешим ходом из Владивостока до Москвы.

Принять участие в крестном ходе может любой желающий, но требуется православное вероисповедание, строгое соблюдение поста, запрет на спиртное и курение табака. Известно, что основной состав (20 человек) пройдёт весь ход, а остальные участники будут меняться от региона к региону.

Ежедневно крестоходцы проходят по 40-50 км. Как свидетельствуют очевидцы, идут и больные люди. Крестноходцы верят, что их поддерживает сама Божия Матерь и подаёт по пути чудеса исцелений и помощи. Как пишет интернет-издание Орен.Ру, «...Больные разными недугами, в том числе пьянством и курением исцеляются, находятся без вести пропавшие, враждующие между собой примиряются, учащиеся - более преуспевают, бесплодные семьи рожают здоровых и крепких детей, терпящие притеснения на работе и дома, и, имеющие материальную нужду, получают просимое». Эти данные опираются на информацию, полученную из многочисленных предыдущих крестных подов по православной России. Широко известны слова преподобного Серафима Саровского о том, что Россия спасётся крестными ходами.
