Патриарх Кирилл вспоминал о трагедии Южной ОсетииПодбитый грузинский танк в Цхинвали (фото из англоязычной статьи о конфликте в Википедии)

Сегодня в России, Грузии и Южной осетии прошли траурные митинги и заупокойные церковные службы по погибшим в боях за Южную Осетию в начале первой половине августа 2008 года. Ровно год назад армия Грузии решила своими силами справиться с многолетним конфликтом, тлевшим в регионе Южной Осетии.

Весь мир стал свидетелем, что из этого воинственного начинания вышло. И если в первые дни военного конфликта большинство мировых СМИ было на стороне Грузии и считалось, что агрессию развязала Россия, то спустя год оценки поменялись на противоположные.

В который раз было доказано, что военным путём проблемы не решаются, а только загоняются вовнутрь. В результате вооружённого конфликта Грузия потеряла ряд территорий, а в ней самой начались конфликты и столкновения в борьбе за власть.

8 августа в Москве в храме Христа Спасителя патриарх Кирилл провёл панихиду по погибшим в ходе вооруженного конфликта в Южной Осетии. В своём обращении к верующим он, в частности, сказал:

«Сердце сжимается, когда видишь эти страшные кадры, которые доносит до нас телевидение. Несчастные, ни в чем не повинные мирные жители - женщины, дети, старики; разрушенные дома, разрушенные жизни, горе, человеческое страдание... И когда взираешь на все это, то невольно понимаешь всю опасность человеческого греха. Если зло вовремя не остановить, оно сеет вокруг себя еще большее зло. У зла, у диавола самое страшное обличие - обличие смерти. Именно поэтому нужно хранить духовное трезвение, духовную мудрость, уметь управлять своими человеческими стихиями, уметь корректировать свое поведение, в том числе и в сфере политики, высокими духовными нормами и ценностями, которые заложены в жизни православных народов. Ни один правитель православной страны не может игнорировать этих ценностей, потому что они принадлежат большинству народа; а всякое движение, направленное на разрушение основ религиозной, духовной, культурной, национальной жизни людей, в конце концов оборачивается страшными ошибками и даже преступлениями.»
