Google создаст новые «умные» очки с нуля
Google Glass
В середине января 2015 года компания Google объявила об остановке продаж «умных» очков Glass, а через несколько дней финансовый директор компании Патрик Пичетт (Patrick Pichette) назвал проект Glass неудачным, отметив, что его необходимо переосмыслить. Тем самым топ-менеджер лишь подтвердил давно витавшие слухи. Проект Google Glass будет выделен из научно-исследовательской лаборатории Google X в самостоятельный блок под руководством Айви Росс (Ivy Ross), который, в свою очередь, будет отчитываться перед Тони Фаделлом — бывшим менеджером корпорации Apple, принимавшим участие в создании плееров iPod, и руководителем компании Nest Labs, которую Google приобрела в феврале 2014 года.

На днях газета The New York Times опубликовала подробный материал, посвященный истории проекта Google Glass и его дальнейшим перспективам. В частности, в статье приведены слова помощника Фаделла, который рассказал, что тот намерен перезапустить проект с нуля:
Больше не будет никаких открытых экспериментов. Тони нацелен на конечный продукт и никогда не позволит выпустить устройство, не доведенное до совершенства.

Намерение Фаделла начать разработку очков заново, по всей видимости, ставит крест на озвученных ранее планах. Так, можно предположить, что обновленная версия Glass, разработкой которой компания собиралась заняться совместно с Intel, так и не появится на свет. Неизвестно, сколько времени займет переосмысление проекта Glass и разработка нового устройства, однако Google придется учитывать и активность конкурентов. Так, Sony продолжает активно работать над собственными очками дополненной реальности, и прототип устройства, показанный японской компанией на выставке CES 2015, был высоко оценен опробовавшими его журналистами.
