Ларс Боом победил на 15-м этапе испанской Вуэльты
В Испании продолжается супермногодневная велогонка под названием «Вуэльта». 14 сентября проходил 15-й этап между Хаэном и Кордовой, протяжённостью 167.7 км. После вчерашнего напряжённейшего горного этапа лидеры гонки не рвались в бой и старались использовать сегодняшний полугорный этап для отдыха, если можно назвать скорость 49 км/час, показанную на первом часу гонки. Правда потом пелетон успокоился, но от него отделилась группа велосипедистов (13 гонщиков), среди которых оказались и наши соотечественники: казахстанец Максим Иглинский и россияне Александр Колобнев с Александром Ефимкиным.

слева|Ларс Боом под Франкфуртом весной 2009 года

Удивительно, но беглецам удалось довести время отрыва до 25 минут к финишу этапа. Для россиян этот этап стал обнадёживающим. В общей классификации Александр Колобнев с 58 места перешёл на 34-е, а Александр Ефимкин с 92-го на 59-е. И это потому, что они боролись в передовой группе до конца, выложившись по полной. Триумфом можно считать тот факт, что двое россиян вошли в число лучших десяти гонщиков этапа: Александр Колобнев финишировал шестым, а Александр Ефимкин — девятым. Почётное пятое место досталось казахстанцу Максиму Иглинскому.

Победителем этапа оказался голландец Ларс Боом из команды Рабобанк, сумевший на первом подъёме оторваться от преследователей, да так и сохранивший преимущество, завершив этап в одиночестве. Нужно сказать, что занявший второе место испанец Давид Херреро из местной испанской команды Хасобео Галисиа, настолько был поглощён погоней и желанием стать победителем этапа, что на одном из поворотов не вписался в него и чудом затормозил перед ограждением дороги. В итоге он остал от победителя на 1 мин. 35 сек.

А что же лидер гонки испанец Алехандро Вальверде? Ему пришлось напрягаться, чтобы пелетон не сняли за большое отставание. В итоге «зачёт» у пелетона приняли, но пришлось пережить неприятные разговоры о возможном снятии гонщиков с дистанции за нежелание в темпе крутить педали.

После 15-го этапа лидером гонки остаётся Алехандро Вальверде, на втором месте немец Роберт Гесинк, а на третьем — испанец Самуэль Санчес.
