Террористы требуют от Германии подчинения



Последние новости из Германии полны тревожных предчувствий. Но не только. Впервые международные террористические организации отчётливо сформулировали свои требования к германскому правительству: в течение двух недель после выборов вывести из Афганистана свой воинский контингент.

Как известно, выборы в Германии состоятся 27 сентября. Ожидается, что пост канцлера вновь займёт Ангела Меркель, считающася самой влиятельной женщиной не только в своей стране, но и в мире. Международный терроризм категорически против переизбрания Ангелы Меркель, так как именно при ней воинские подразделения в Афганистане стали активно участвовать в миротворческих операциях. Уже в январе пресса опубликовала сообщения, что Аль-Каида готовится убить канцлера Германии и назывался конкретный срок: перед сентябрьскими выборами.

18 сентября правительство Германии объявило в стране высшую степень террористической угрозы. В местах массового скопления людей, в аэропортах и важнейших железнодорожных вокзалах страны появились полицейские, облаченные в средства спец. защиты и вооружённые автоматами. Такого в Германии не было со времен Второй Мировой войны.

В средствах массовой информации Германии прокручиваются видеоролики, на которых выступает террорист марроканского происхождения Беккай Харрах, имеющий немецкое граджанство и на чистом немецком языке говорящий о том, что если Германии в течение двух недель не выведет воинские подразделения из Афганистана, то страна погрузится во мрак тероористический акций. Впервые он не скрывает своего лица, которое чисто выбрито, а сам он одет в европейский костюм. Полиция Германии сделала вывод, что он уже если не в Германии, то на пути к ней.

Новостью является и то, что Харрах обращается к немецким мусульманам и просит их не появляться в течении двух недель после выборов в многолюдных местах и не отпускать от себя детей. Террористы призывают немцев отдавать свои голоса на выборах за те партии, которые призывают к выводу своих солдат из Афганистана. Именно эти подробности особенно беспокоят немецкие правоохранительные органы.

Понятно, что Германия никогда не пойдёт на поводу у террористов, но если ничего в течение указанных сроков не произойдёт, то угрозы исламских террористов перестанут восприниматься всерьёз.
