С космодрома Восточный будут стартовать сверхтяжелые носители
На заседании в рамках 60-го Международного космического конгресса, открывшегося в понедельник в городе Тэджон (Республика Корея), глава Роскосмоса Анатолий Перминов сообщил, что "Ведутся работы по завершению летных испытаний и принятию в эксплуатацию модернизированной ракеты-носителя Союз-2. В рамках этого проекта мы установили более совершенную систему управления и новые двигатели на высоконадежную ракету Союз, повысив ее грузоподъемность до 8 тыс. 350 кг на низкую орбиту с Байконура, а также расширили номенклатуру головных обтекателей, призванных вместить космическую технику самых различных назначений и габаритов. В результате теперь мы можем осуществлять как одиночные, так и кластерные запуски космических аппаратов на самые разнообразные орбиты с исключительно высокой точностью выведения".

Он сообщил, что "реализуется программа создания семейства ракет-носителей Ангара, которые позволят заменить существующие устаревшие носители, использующие токсичные компоненты топлива".

"В России запущены работы по проектированию новой ракеты-носителя, с помощью которой мы планируем запускать пилотируемые корабли с космодрома Восточный".

Как сказал Перминов, основными принципами являются, "максимальная надежность, обеспечение спасения экипажа на любом участке выведения, осуществление гарантированного увода ракеты-носителя от стартового комплекса в случае аварии на начальной стадии выведения, использование блоков ракеты-носителя для создания тяжелого носителя с полезной нагрузкой до 60 т, использование компонентов ракеты-носителя для создания сверхтяжелого носителя с полезной нагрузкой до 150 т, возможность использования ракеты-носителя как платформы для экспериментальной отработки технологий и компонентов перспективных многоразовых средств выведения".
