Уволен главный тренер «Челси»
17 декабря 2015 года уволен с поста главного тренера футбольного клуба «Челси» Жозе Моуринью.

Согласно официальному объявлению клуба, контракт расторгнут по взаимному согласию. В качестве компенсации Моуринью получит 12 млн фунтов.

Кто станет новым тренером Челси ещё не известно. По мнению журналистов, пост занять могут Хуанде Рамос и Хосеп Гвардиола, Гус Хиддинк, а также Брендан Роджерс.

В августе 2015 года Жозе переподписал контракт до 2019 года. Однако первый же официальный матч Челси проиграл Арсеналу в споре за суперкубок Англии.

После этого Моуринью настоял на увольнении клубного врача Евы Карнейро. По причине того, что она задержалась во время оказания помощи игроку команды. Болельщики и некоторые футболисты клуба были недовольны отставкой и осудили это решение.

The Telegraph сообщает, что до конца сезона команду возглавит Гус Хиддинк. The Times утверждает, что Диего Симеоне станет преемником Моуринью.

Лондонский «Челси», чемпион АПЛ 2014/2015 провалил первую половину сезона 2015/2016: располагается на 16 строчке в турнирной таблице, набрав 15 очков, имея в активе 4 победы, три ничьи и девять поражений. Такое начало турнира для Челси самое худшее в истории клуба. В последнем матче «пенсионеры» уступили Лестеру, на данный момент лидер чемпионата под предводительством Клаудио Раньери раньше тренер Челси, со счётом 1:2. В Лиге чемпионов клуб вышел в 1/8, где ему противостоит парижский ПСЖ, с первого места в группе с португальским «Порту», киевским «Динамо» и «Маккаби» из Тель-Авива.

Жозе Моуринью пока является самым успешным тренером в истории Челси. С клубом он выиграл АПЛ и Кубок лиги трижды и Кубок Англии. Кроме того он один из лучших тренеров мира, так он выигрывал национальные чемпионаты в четырёх странах и дважды ЛЧ.
