Робот-юрист выиграл дел на 3 млн долларов
Офис юриста
Британский робот-юрист за полгода помог вернуть автовладельцам штрафов более чем на 2 миллиона фунтов (3 млн долларов США), автоматически составляя и отправляя апелляции на полученные квитанции.
За это время услугами робота воспользовались более 131 тыс. человек, и почти 40 % апелляций были успешными.

18-летний британский IT-студент Джошуа Броудер (Joshua Browder) обратил внимание, что процедура оспаривания штрафов за парковку в Великобритании сложна и запутана, а услуги юристов почти всегда превышают размер штрафа.

Идея запустить сайт с программой для составления апелляции появилась после того, как ему пришло три десятка квитанций на штрафы за несколько месяцев после получения водительского удостоверения.

Разработав программу в августе 2015 года он открыл сайт  DoNotPay (donotpay.co.uk) с девизом: ''«Первый в Великобритании робот-юрист»'' (The UK's first robot lawyer).

Пользователи люди указывают необходимую информацию о себе и выбирают одну из 12 причин, по которой они оспаривают штраф. Вся процедура занимает не более 30 секунд.

Всего через полгода сайтом воспользовалось около ста тысяч человек, а почти половина подданных заявлений привела к возврату штрафов.

Сам автор проекта оказался очень удивлён, что бот пользуется такой популярностью:
Когда я запускал DoNotPay, то предполагал, что он поможет небольшому количеству друзей и родственников. Я никогда не мог представить, что с его помощью будут возвращены штрафы миллионного размера.

Однако это кажется не таким удивительным, если учесть, что в Великобритании власти собирают автомобильных штрафов примерно на миллиард долларов в год.

Джошуа начал программировать в возрасте 12 лет.

С раннего возраста Браудер активно работал на пересечении технологий и прав человека.
Например, в возрасте 16 лет, он создал приложение iPhone для Freedom House — старейшей правозащитной организации в Соединенных Штатах.

Браудер также активно участвует в общественно-политической жизни, пишет статьи о правах человека для вашингтонской газеты.
