Полиция Бельгии арестовала главного подозреваемого по делу о парижских терактах
«Батаклан» на следующий день после взрывов, 14 ноября 2015 года
По сообщениям СМИ, главный подозреваемый в связи с терактами 13 ноября 2015 года во Франции арестован в Бельгии.

Согласно поступающим сообщениям, Салах Абдельсалам арестован бельгийской полицией в ходе рейда, проведенного в пятницу в брюссельском районе Моленбек.

Мэр Моленбека Франсуа Шепманс сообщил, что Абдельсалам и еще один человек получили ранения во время проведенной операции. По данным СМИ, Абдельсалам ранен в ногу.

Бельгийские власти обнаружили отпечатки пальцев беглеца в квартире, в которой полиция провела обыск на этой неделе. Квартира находится в другом районе бельгийской столицы.

Абдельсалам является одним из главных подозреваемых воинствующих исламистов, четыре месяца назад осуществивших в Париже теракты, приведшие к гибели 130 человек.

Эти теракты были частично подготовлены и скоординированы в Брюсселе. Начиная с середины ноября 2015 года, в Бельгии были предъявлены обвинения 11 лицам по данному делу. Другим восьми задержанным обвинения пока не предъявлены.

В пятницу президент США Барак Обама побеседовал по телефону с премьер-министром Бельгии Шарлем Мишелем и президентом Франции Франсуа Олландом и поздравил их с арестом в Брюсселе подозреваемого в осуществлении терактов в Париже Салаха Абдельсалама. Обама высоко оценил работу бельгийских служб безопасности и отметил, что эта успешная операция была результатом напряженной работы и тесного сотрудничества бельгийских и французских правоохранительных органов.

Американский лидер ещё раз подтвердил, что Соединенные Штаты вместе с Бельгией и Францией ведут общую борьбу против терроризма, целью которой, в частности, является ослабление и уничтожение террористической группировки «Исламское государство».
